**Chronik der bisherigen Ereignisse, Teil 1 (bis 08. Efferd 35 Hal)**

**16. Peraine 34 Hal**
Ein Untotenheer unter Rhazzazors Führung (vor Tageslicht geschützt 
durch eine dämonische Wolke) durchbricht die Ogermauer und überrennt die
Verteidiger. Von hier aus nimmt es Kurs auf Gareth. Das Mittelreich
zieht in der Folge in höchster Eile seine Truppen soweit wie möglich in
Wehrheim zusammen und hebt dazu auch notdürftig Freiwilligenverbände
aus. Das Ziel lautet, die Entscheidungsschlacht vor Wehrheim zu forcieren.
Die mittelreichischen Truppen sollen dabei von der jungen Königin Rohaja
(zusammen mit Reichserzmarschall Leomar vom Berg und Dexter Nemrod u.a.)
angeführt werden. Man hofft auch auf tatkräftige Unterstützung durch
zumindest manche Magier, die für den *Allaventurischen Magierkonvent*
angereist sind, der alle 7 Jahre stattfindet und am 20. Peraine in
Gareth beginnen soll.

**19. Peraine 34 Hal**
Ihr trefft euch im *Schwert und Panzer*. Im Laufe des Tages verbreitet
sich die Nachricht vom Überfall Rhazzazors auf das Mittelreich sowie die
Info, dass im Namen der Königin und der Reichsbehüterin Truppen
ausgehoben werden, die am 20. Peraine sofort Richtung Wehrheim ziehen
sollen. Ihr diskutiert, was ihr machen wollt, und bekommt Audienzen mit
Dexter Nemrod, Rohaja von Gareth und Reichsbehüterin Emer. Ergebnis: Ihr
zieht nicht mit Rohaja nach Wehrheim, sondern helft, Gareth zu bewachen.
Danach bezieht ihr Quartier im Gasthaus *Schwert und Panzer* in Gareth.

**20. Peraine 34 Hal**
Auszug von knapp 1000 Kämpfern unter Führung von Rohaja von Gareth,
Dexter Nemrod, Reichserzmarschall Leomar vom Berg und Hofmagierin
Racalla von Horsen-Rabenmund.

**20.-23. Peraine 34 Hal**
Ihr wartet ab und recherchiert in Gareth. In der Magierschaft gibt es
verschiedene Haltungen zum Umgang mit dem Angriff Rhazzazors und zur
Frage, ob der Konvent abgehalten werden soll. Eldaria beobachtet eine 
hitzige Diskussion der Gildenvorsteher. Nach Gespräch mit Emer erfahrt
ihr, dass die Praioskirche in Gareth sich seit dem abgebrochenen
Orakelspruch am 01. Praios 34 Hal (siehe extra Dokument) vor allem mit
Kontemplation und Reflexion beschäftigt, und dass einige das drohende
Ende der Kirche aus dem Orakel herauslesen.

Der Magierkonvent wird am 21. Peraine eröffnet und sofort für drei Tage
pausiert, was zu Tumulten führt. Die Weißmagier und einige Graumagier
machen sich sofort auf den Weg nach Wehrheim. Einige Magier reisen in
andere Richtungen aus Gareth ab, der große Teil bleibt aber, um
die Zeit in Gareth für inoffizielle Diskussionen, Kolloquien und 
dergleichen zu nutzen. Emer schickt euch regelmäßig Informationen über
den Stand der Lage ins *Schwert und Panzer*, wo ihr inzwischen die 
einzigen Gäste seid.

**24. Peraine 34 Hal**
Die Schlacht von Wehrheim findet statt, über deren Verlauf und Ende
Racalla von Horsen-Rabenmund den zweiten Hofmagier Melwyn Stoerrebrandt
(in Gareth verblieben) mittels magischer Informationsübermittlung auf
dem Laufenden hält. Abends besucht euch eine erschöpfte und verzweifelte
Emer im *Schwert und Panzer* und teilt auch die wichtigsten Ergebnisse
mit:

-   Durch den Einsatz der Magier konnte die dämonische Wolke, welche die
    Untoten vor dem Tageslicht schützte, vernichtet werden. Rhazazzors
    Untotenheer ist vernichtet.

-   Die dämonische Wolke verbarg eine fliegende Stadt von ungefähr 1 Meile
    Durchmesser, von der aus ein dämonisches Ritual ausging. Melwyn
    Stoerrebrandt bezeichnete es als "erzdämonisches Opus Magnus", das
    sich als Pervertierung der Elemente Humus, Feuer, Luft und Erz in
    breitem Umkreis auswirkte. Wehrheim und die anwesenden kaiserlichen
    Truppen scheinen hierdurch vernichtet worden zu sein.

Emer geht fest davon aus, dass ein derart wahnsinniges, magisches
Konstrukt nur von Galotta in Yol-Ghurmak angefertigt worden sein kann.
Sie ist überzeugt, dass die Festung sich ab nun in Richtung von Gareth
bewegen wird, und dass Rhazzazor auch ohne eigenes Heer den Angriff
begleiten wird. Sie ist aber auch überzeugt, dass Rohaja noch lebt. Emer
übergibt euch die KGIA-Akte "GAL XXXII" (siehe extra Datei), die Dexter
Nemrod ihr vor dem Auszug nach Wehrheim mit der Aufforderung übergeben
hatte, sie für den Fall zu öffnen, dass etwas "völlig Unvorhergesehenes"
passiert.

Eldaria kann über eine mit euch geteilte Vision zentrale Momente des
Endes der Schlacht von Wehrheim sehen, überwiegend durch die Augen
Rohajas, die zum Ende der Vision in eine Erdspalte fällt. Hier könnt ihr
auch erstmals kurz die fliegende Festung erblicken.

Emer bittet euch um Hilfe bei dem Versuch, Gareth, das Mittelreich und
den Kaiserthron zu verteidigen und Rohaja zu finden. Ihr verbleibt im
*Schwert und Panzer,* zusammen mit einer Handvoll Panther-Gardisten 
(Leibgarde der Kaiserfamilie) und diversen verborgenen KGIA-Agenten als 
Leibwache. Das *Schwert und Panzer* fungiert jetzt als euer Hauptquartier.

Noch in der Nacht werden zahlreiche Strategie-Besprechungen innerhalb
der Gruppe durchgeführt. Torben wird durch Emer zum kommissarischen
Leiter der KGIA in Abwesenheit von Dexter Nemrod ernannt und beginnt
über Mittelsmann *Agent Sperber* sofort mit der Arbeit. Vier Agenten
werden nach Wehrheim zwecks profaner Aufklärungsarbeit beordert.
(Geplante Rückkehr in spätestens 18 Stunden. Ziel: Agenten vor Ort
finden, die in Begleitung von Dexter Nemrod waren; idealerweise retten,
Priorität hat aber Infos einholen.) Zudem wird über die Panthergarde
eine Liste aller zur Verfügung stehenden militärischen Abwehrmaßnahmen
beordert und für den nächsten Morgen eine gemeinsame Lagebesprechung mit
Emer in der Neuen Residenz vereinbart. 

Eine unsichtbare Erkundungstour von Eldaria in die Neue Residenz führt 
zu einem belauschten Streitgespräch zwischen Emer und Reichskanzler 
Hartuwal vom Großen Fluss, in dem dieser Emer zur Flucht nach Elenvina 
rät, wo bald der Große Reichskongress beginnt. Emer lehnt vehement ab, 
denn wenn Gareth fällt, gibt es ihrer Ansicht nach keinen sicheren 
Zufluchtsort mehr.

**25. Peraine 34 Hal**
Eldaria sendet ein magisches geflügeltes Pferd auf intersphärischem Weg
nach Wehrheim zu Aufklärungszwecken. Es wird nicht entdeckt, kann aber
nur begrenzt nah an die fliegende Stadt herankommen. Diese bewegt sich
bislang nicht, stattdessen werden von Söldnern mit Dämonenhilfe
Überlebende des mittelreichischen Heeres in die Festung geflogen.
(Vermutung: aus Gründen, die mit Blutmagie zu tun haben). Von Wehrheim
ist nichts mehr übrig, keine Spur von Rohaja oder anderen bekannten
Gesichtern.

Die Erhebung der militärischen Ressourcen ergibt als Schätzung in etwa
30.000 potentielle Kämpfer, allerdings nur knapp 8.000 Nahkampfwaffen
und 2.000 Kurzbögen mit 50.000 Pfeilen in den Zeughäusern. Als
Flugabwehrwaffe fällt Roban der Ogerlöffel ein, der im Museum für
Reichsgeschichte in Gareth steht. Aus der Auswertung der KGIA-Akten
ergibt sich, dass es aller Voraussicht nach keinerlei KGIA-Agenten aus
den Einsätzen in Transysilien oder der Warunkei gibt, die in der
fliegenden Stadt sein könnten.

Die Lagebesprechung in der Neuen Residenz findet im Ulmenkabinett statt
-- einem komplett in Ulmenholz getäfelten Raum mit dem *Auge des Morgens*, 
einem Schwarzen Auge. Anwesend sind neben Emer und euch:

- *Thorn Eisinger* (legendärer Meisterschmied) 
- *Ludalf von Wertlingen* (Marschall des Reiches und aktuell Vertretung des verschollenen Reichserzmarschalls Leomar)
- Magister *Melwyn Stoerrebrandt* (inzwischen 1. Hofmagier)
- *Tyros Prahe* (Hofalchimist)
- *Rondrigan Paligan* (Graf von Perricum und enger Vertrauter Rohajas). 

Über Emer veranlasst ihr, dass Rondrigan Paligan eine weitreichende Evakuierung
des Korridors zwischen Wehrheim und Gareth veranlasst und Boten in
umliegende Städte, Dörfer und Orte schickt, um verbliebenes
waffenfähiges Volk nach Gareth zu beordern. 
Obwohl Melwyn eine Nutzung des Schwarzen Auges ausschließt, da hierfür nicht 
die relevante Sternenkonstellation gegeben ist, gelingt es Eldaria, das Schwarze Auge
zu aktivieren, über einen telepathischen Anker in Wehrheim auf der
Fliegenden Stadt zu fokussieren und die übertragenen Bilder in den Raum
zu projizieren, so dass eine detaillierte Betrachtung der fliegenden
Stadt möglich ist. Diese bestätigt den ersten Eindruck, den ihr über
Eldarias Pferd gewonnen hattet. Es werden immer noch vereinzelte
Überlebende eingesammelt. Rhazzazor ist zu sehen. Von Melwyn wird zu
bedenken gegeben, dass die so gewonnenen Informationen womöglich nicht
zuverlässig sind. Hilko warnt davor, dass das magische Fenster womöglich
in beide Richtungen nutzbar ist, und drängt darauf, weitere geheime
Treffen nicht im Ulmenkabinett abzuhalten. Tyros Prahe fordert durch
unregelmäßiges Schreien verschiedene magische Zutaten für Tränke ein.
Thorn Eisinger macht sich auf und kündigt an, sofort alle Schmiede
Gareths zu benachrichtigen und dafür einzuspannen, ohne Pause Waffen zu
schmieden. Ludalf von Wertlingen wird mit der Koordinierung von
Mobilmachung und Ausrüstung beauftragt, bleibt euch gegenüber aber
weisungsgebunden.

Es wird beschlossen, dass magischer und karmaler Beistand eingeholt
werden muss. Emer wird sich an die Praioskirche wenden und eine Audienz
beim Boten des Lichts erbeten. Roban wird sich an die Rondrakirche
wenden. Herald erinnert an die Bedeutung der Ingerimmkirche, da das
dämonische Opus Magnum vor Wehrheim dem Erzdämon Agrimoth -- dem
Gegenspieler Ingerimms -- zugeordnet wird. Herald wird daraufhin
gebeten, sich mit der Ingerimmkirche in Verbindung zu setzen. Ziel:
Praios-, Rondra- und Ingerimmgeweihte zum Kern einer koordinierten
Verteidigung durch die Geweihtenschaft machen. (In dem Kontext wurde
auch Boron noch erwähnt, dazu wurde aber noch nichts beschlossen.) Als
es um die Frage ging, wer die verbleibenden Magier auf dem Konvent um
Hilfe ersuchen könnte, blickten zumindest alle sehr erwartungsvoll in
Richtung von Hilko.

Im persönlichen Gespräch berichtet Emer euch über das Schicksal ihrer
weiteren Kinder:

-   Yppolita wurde nach gescheiterter Intrige, bei der sie nachweisen
    wollte, die Erstgeborene zu sein, für 12 Jahre nach Festum verbannt
    (wobei Emer vermutet, dass Yppolitas Versuch mit Rohaja abgesprochen
    war, die den Kaiserthron laut Emer am liebsten nie besteigen würde).

-   Selindian Hal gilt als verschlossen, introvertiert, träumerisch,
    melancholisch, schweigsam und den Menschen allgemein nicht
    zugeneigt.

Emers Fazit: "Meine älteste Tochter darf und kann regieren, will aber
nicht. Meine Zweitälteste will und kann regieren, darf aber nicht. Mein
Sohn darf und will regieren, kann aber nicht."

Nicht zuletzt aus diesem Grund versucht ihr, Emer davon zu überzeugen,
dass die Idee, sich allein mit Mut und Rondravertrauen Rhazzazor
entgegenzustellen, nicht sonderlich gut ist. (Ihr Scheitern ist
wahrscheinlich, und es gibt gerade niemanden, der außer ihr das
Reich gut führen könnte.) Emer teilt euch mit, zur Mittagsstunde von der
Alten Residenz aus eine Rede ans Volk halten zu wollen. Sie bittet um
eure Anwesenheit und erfragt euren Rat, was sie dem Volk mitteilen
sollte. Euer Rat: Nicht verschweigen, dass das Heer geschlagen wurde und
Wehrheim gefallen ist, aber auch betonen, dass Rhazzazors Untotenheer
vernichtet wurde. Botschaft im Wesentlichen: Die erste Hälfte der
Schlacht ist geschlagen, die Entscheidung fällt jetzt in Gareth.

Daneben vereinbart ihr ab jetzt morgens und abends tägliche
Lagebesprechungen mit den heute Anwesenden und ggf. weiteren Personen,
die noch dazu geholt werden.

Währenddessen verbinden Hilko und Eldaria im Ulmenkabinett mittels Unitatio 
ihre magischen Kräfte und nutzen das Schwarze Auge für eine magische 
Analyse der Fliegenden Stadt sowie für Spionagezwecke, indem Hilko für eine 
Weile magisch durch die Augen eines Dämonenreiters blickt.

Ergebnisse:

-   Die ganze Fliegende Stadt ist von verschiedenen Formen dämonischer
    Macht durchwirkt. Auf der Unterseite zeigen sich magische
    Kraftlinien, die den sichtbaren Linien folgen.

-   Die Stadt enthält zwei massive Zentren dämonischer Macht, eines im
    unteren Drittel der Unterseite, eines auf der Oberseite beim
    tempelartigen Gebäude vor dem Turm. Erkennbar ist zudem eine
    entstehende Pforte des Grauens (Tor in die Niederhöllen) an der
    Spitze des Turms auf der Oberseite der Stadt.

-   Die krallenartigen Türme am Rand der Stadt scheinen eine Verankerung
    der Stadt im Limbus zu gewährleisten, so dass die Stadt sich sowohl
    in der 3. Sphäre als auch im Limbus fortbewegt.

-   Die ganze Stadt wird mit einer Gardianum/Fortifex-Zauberkombination
    geschützt, die zwar mächtig ist, aber eine normale
    Gildenmagiezauberkombination ohne dämonische Komponenten ist, also
    sowohl durch magische wie durch physische oder karmale Kraft
    zerstört werden kann. (Regeltechnisch bedeutet das: Der Schild hat
    eine Art Lebensenergie, die durch Schadenspunkte reduziert wird.)
    Auf der Oberseite ist der Schild eine unsichtbare Glocke und sehr
    mächtig, aber dort schwächer, wo er auf die klauenartigen Statuen
    trifft. Ein insgesamt schwächerer Schutz liegt auch auf der
    Unterseite der Stadt, hier weist der Schild zudem an den
    Einflugstellen Lücken auf.

-   Auf der Oberfläche der Stadt befindet sich eine Borbarad-Statue;
    zudem sind in die Basis des Turms Statuen von 13 Personen
    eingelassen, von denen ihr Galotta und Borbarad erkennen könnt. Zur
    Identifizierung der weiteren Personen lässt Thorben 3 KGIA-Agenten
    abstellen, die damit beauftragt werden, die Gesichter der Statuen
    abzuzeichnen und in Unterlagen der KGIA nach Ähnlichkeiten zu
    suchen.

-   Die Reiter der Karakil (geflügelte Schlangen-Dämonen) gelangen durch
    die Löcher der Unterseite, die in eine mit Metall verkleidete Röhre
    münden, ins Innere der Festung. Dort scheint es eine Art Landeplatz
    zu geben. Die Architektur im Inneren ist auf magische Weise nur
    schwer nachzuvollziehen, alles wirkt seltsam verzogen und
    inkohärent. Ihr erkennt aber eine Kammer, in der bewusstlose
    Personen in holzartigen Kisten aufbewahrt werden, denen Blut durch
    Konstruktionen abgesaugt wird, die an Holzzweige erinnern.
    Vermutung: wird für Blutmagie verwendet.

Thorben erfährt, dass exklusive der nach Wehrheim abgesandten Agenten
zurzeit 14 Agenten in Gareth verfügbar sind (darunter Sperber, 2
Agenten, die inkognito eure Gruppe bewachen, die 3 Zeichner und die
Garether Abteilung des KGIA-Mechanik-Instituts). Er legt fest, dass sich
von den in Gareth verfügbaren Agenten ¼ der Suche nach Verrätern widmen
sollen und ¾ der Spionage/Informationsbeschaffung.

Emers Rede ans Volk: Emer hält vom Balkon der Alten Residenz aus eine
Ansprache an das Volk: Die erlittenen Verluste verschweigt sie nicht,
stellt aber die Vernichtung von Rhazzazors Heer als Erfolg heraus. Die
Bevölkerung wird auf den Kampf gegen die Fliegende Stadt eingeschworen,
und Emer betont, dass vom Kampf Gareths das Schicksal Aventuriens
abhängt. Emer kündigt vor der Menge an, gemeinsam mit den Garethern zu
kämpfen. Eure Rückkehr ist ein weiterer Trumpf in Emers Rede, der seine
Wirkung nicht verfehlt. Nach der Rede gibt es eine kurze
Lagebesprechung: *Rondrigan Paligan* soll dafür sorgen, dass zu
erwartende Flüchtlinge und Überlebende aus Wehrheim in Gareth separat
versorgt werden. (Ziel: Informationskontrolle, Panik vermeiden.)

Besuch im Ingerimmtempel: Die Tempelvorsteherin *Feuerlind Hitzacker*
sichert zu, dass alle hier verfügbaren Waffen für die Bewaffnung der
Bürger zur Verfügung gestellt werden. Sie übergibt Herald zudem einen
ingerimmheiligen Ring, der in einem gewissen Radius vor dämonischen
Effekten aus der Domäne Agrimoths schützen soll.

Eldaria in der Neuen Residenz: Während ihr im Tempel seid, erforscht
Eldaria einmal mehr die Neue Residenz auf der Suche nach Spuren. Sie
spürt dort eine Aura von Verrat, ohne diese jedoch einer konkreten
Person zuordnen zu können.

Besuch im Museum für Reichsgeschichte: Sichtung des Ogerlöffels und
Treffen mit dem Garether Teil des KGIA-Mechanik-Instituts, das durch
*Angescha Tochter der Angalla* vollständig vertreten ist. Angescha
inspiziert bereits den Ogerlöffel und hat auf eigene Initiative eine
Inventarliste aller in Gareth verfügbaren größeren Schusswaffen
erstellt, die größer als Armbrüste/Bögen sind. Ergebnis: 50 leichte
Geschütze (Hornissen), 12 mittelschwere und 10 schwere Geschütze
(Rotzen). Mit Angescha werden folgende Absprachen getroffen: Sie wird,
zusammen mit der zwergischen Gemeinschaft Gareths und mit befähigten
Ingerimmgeweihten, den Ogerlöffel wieder einsatzfähig machen, die
vorhandenen Schusswaffen warten und kleine Modelle des Ogerlöffels
erstellen, um anhand von diesen die Flugbahn des Ogerlöffels zu
studieren. Kurze Überlegungen zur besten Position des Ogerlöffels führen
nur zu dem Ergebnis, dass er gen Norden ausgerichtet werden sollte, da
die Fliegende Stadt aus der Richtung zu erwarten ist.

Da ein Ab- und Aufbau des Ogerlöffels zu lange dauert, zerlegt Hilko --
sehr zum Leidwesen des herzinfarktgefährdeten Museumsleiters *Ymratan
Mallorn --* die kunstvolle Außenmauer sowie eine Innenwand des Museum,
so dass der Ogerlöffel ab sofort über die Hauptstraßen Gareths an die
gewünschte Position gebracht werden kann.

Besuch im Rondratempel: Tempelvorsteherin *Junivera von Seshwik* wird
eine Truppe aus den Geweihten, Novizen und eventuell anderen kompetenten
Kämpfern zusammenstellen. Diese soll direkt unter eurem Befehl stehen
(evtl. zum Sturm der fliegenden Stadt). Vom ursprünglichen Plan, den
Tempel zum Schutz der Zivilbevölkerung zu befestigen, nimmt sie nach
eurer Kritik Abstand. Der Tempel hat ca. 500 Waffen. Was nicht für die
o.g. Truppe gebraucht wird, geht an das normale Heer. Ihr werdet täglich
über den Fortschritt beim Aufbau der angekündigten Truppe unterrichtet.
Junivera übergibt Roban dessen alte Turnierlanze, mit der er einst die
Tjoste beim Garether Turnier gewonnen hatte. Diese wird hier als *Lanze
des Heiligen Roban* aufbewahrt und ist inzwischen ein heiliger
Gegenstand. (Regeltechnisch: Heilige Waffe, voller Schaden gegen
Dämonen, erhöhter Schaden gegen Paktierer, doppelter Schaden gegen
Dämonen aus dem Gefolge Xarfais, des Gegenspieler Rondras.) Diskussionen
über die Zukunft der Rondra-Kirche werden von Roban diplomatisch auf den
Zeitpunkt nach der Schlacht vertagt.

Die Fliegende Stadt bewegt sich: Ihr bekommt von einem der KGIA-Agenten,
die am Schwarzen Auge Dienst tun, die Nachricht, dass die fliegende
Festung sich, wenn auch langsam, in Bewegung gesetzt hat.

Bei einer abendlichen Strategiebesprechung im kleinen Kreis erörtert ihr
unter euch im *Schwert und Panzer* verschiedene Optionen, in die
Fliegende Stadt einzudringen, allerdings ohne klares Ergebnis. Nachteil
des Zugangs von unten: Man läuft vermutlich direkt den Kampftruppen in
die Arme. Ihr stellt fest, dass ihr bislang noch keine belastbaren
Informationen dazu habt, wie viele Soldaten Galotta auf der Fliegenden
Stadt mit sich führt, da er vor Wehrheim seine konventionellen Truppen
nicht eingesetzt hat.

Agent Sperber berichtet: Die Abzeichnung der 13 Statuen auf der
Oberseite der Stadt ist abgeschlossen. Anhand von Symbolen konnte eine
weitere Person potentiell identifiziert werden: der von Galotta
entführte Mechanicus *Leonardo von Havena*. Sperber äußert die
Vermutung, dass die 13 Statuen eine Anspielung auf die 8 Märtyrer von
Bosbaran sein könnten. (Dies waren 8 Garether Bürger, die vor 1000
Jahren in Bosparan gegen die Selbsterhebung von Hela-Horas zur Gottheit
protestierten und dafür verbrannt wurden, was dann den Bürgerkrieg
auslöste, an dessen Ende Bosparan als Kaiserstadt des Alten Reichs
zerstört wurde und Gareth zur Kaiserstadt des neu gegründeten
Mittelreichs wurde).

Sperber kann ebenfalls berichten, dass die Beobachtung der Fliegenden
Stadt durch das Schwarze Auge keine Hinweise darauf ergeben hat, dass
diese bislang weitere Zivilisten angegriffen hat. Die Weiler, Dörfer und
Gasthäuser, welche die Stadt bisher passiert hat, waren allesamt
verlassen. Thorben weist an, dass ein KGIA-Agent weiterhin beim
Schwarzen Auge verbleibt und die anderen beiden plus Sperber sich der
Spionageabwehr bzw. Suche nach Verrätern widmen.

Vor der abendlichen Lagebesprechung mit Emer besuchen Hilko und Eldaria
das Schwarze Auge und werfen mittels Eldarias Nachtsicht einen Blick
darauf. Auf Grundlage der Informationen der Agenten und eigener
Beobachtung errechnet Hilko, dass die Fliegende Stadt bei ihrer
aktuellen Geschwindigkeit in etwa in der zweiten Tageshälfte des 28.
Peraine bei Gareth eintreffen müsste.

Es folgt die abendliche Lagebesprechung in der neuen Residenz.

Anwesend diesmal:

-   Thorn Eisinger (Meisterschmied), Ludalf von Wertlingen (aktuell
    oberster Militär des Heeres), Melwyn Stoerrebrandt (1. Hofmagier),
    Tyros Prahe (Hofalchimist), Rondrigan Paligan (Graf von Perricum und
    enger Vertrauter Rohajas), Hartuwal Gorwin vom Großen Fluss
    (Reichserzkanzler des Mittelreichs).

-   Neu dabei: Trautmann Kerfenck (Patrizier und Bürgermeister Gareths),
    Arrius von Wulfen (Hofgeweihter des Praios, alter Vertrauer Brins
    und Verkünder des abgebrochenen Praiosorakels von 34 Hal).

Besprochene Inhalte:

Thorn Eisinger berichtet, dass das Schmieden von Waffen dank der
koordinierten Aktion aller Schmiede und Handwerker gut vorankommt. Es
wird beschlossen, im Weiteren etwas mehr auf Tempo und etwas weniger auf
Qualität zu setzen, um den Ausstoß zu erhöhen.

Ludalf von Wertlingen berichtet, dass die Mobilmachung besser vorankommt
als zunächst erwartet und sich sogar mehr Freiwillige als Waffenfähige
melden. Der Ausbildungsstand der meisten Freiwilligen ist allerdings
schlecht. Er erbittet Hilfe bei der Notausbildung. Herald erklärt sich
dazu für den Fernkampf bereit. Roban verspricht, mit der Rondrakirche zu
sprechen, damit diese Ausbilder abstellen.

Melwyn Stoerrebrandt berichtet über magische Abwehrmaßnahmen gegen
Angriffe aus der Luft. An strategisch günstigen Stellen (Alte Residenz,
Neue Residenz, Dächer beider Magierakademien) wurden bereits vor einiger
Zeit vier *Feuerfalken* installiert, die jeweils 6 Ignifaxius oder 3
Ignisphaero-Zauber enthalten, die per Schlüsselwort auch von Laien
ausgelöst werden können. (Korrekte Bezeichnung der Artefakte:
"Pentaphonisches Kadunom mit Schnellabraxierung zur Anwendung
purgatorischer Destruktionshermetik"). Die Artefakte sind
semi-permanent, das heißt, sie speichern eine gewisse Anzahl von
Astralenergie für bestimmte Zauber, danach müssen sie mit neuer
Astralenergie aufgeladen werden. Die magischen Geschosse müssen wie
konventionelle Waffen gelenkt bzw. gezielt werden.

Melwyn Stoerrebrandt hält ein zweites erzdämonisches Opus Magnus wie vor
Wehrheim für möglich und wahrscheinlich. Ein solches dürfte die
Fliegende Stadt allerdings an die Grenze ihrer Belastbarkeit bringen.

Rondrigan Paligan berichtet, dass die Evakuierungsmaßnahmen erfolgreich
eingeleitet worden sind und dass ankommende Flüchtlinge ab sofort
abgesondert werden.

Tyros Prahe erbittet noch einmal nachdrücklich die Beschaffung von
Horuschenkernen und Drachenschuppen. Ihr erinnert euch, dass ihr im
Reichsmuseum Drachenschuppen des legendären Tuzakwurms ausgestellt
werden, zudem scheint es euch plausibel, dass auch die Hesindekirche
über solche Schuppen verfügt.

Bürgermeister Trautmann Karfenck berichtet, dass in Absprache mit der
Aveskirche eine Evakuierung von Zivilisten geplant ist, die
Evakuierungswillige für den Fall einer Niederlage außerhalb von Gareth
in Sicherheit bringt. Ihr äußert Skepsis bezüglich der Pläne, eine
Flucht nach Westen in Richtung des Herzogtums Kosch anzustreben, da man
der Fliegenden Stadt hiermit zu viele leichte Opfer auf dem
Präsentierteller bieten würde. Karfenck sieht das ein, und man einigt
sich auf eine Evakuierung in Richtung Süden.

Ihr selbst berichtet kurz über die wichtigsten neuen Erkenntnisse und
Ereignisse, berichtet aber nicht über euren Verdacht, dass es einen
Verräter im engeren Kreis geben könnte. (Diese Information teilt ihr
erst nach dem offiziellen Teil im privaten Gespräch mit Emer.)

Während der Besprechung im größeren Kreis nimmt Eldaria eine
Seelenprüfung Ludalfs vor und erkundet dessen Seelentier. Es handelt
sich um einen geschundenen und stark in Mitleidenschaft gezogenen Hund.

Aus den Darstellungen von Arrius von Wulfen erfahrt ihr: Die
Praioskirche wird 150 Sonnenlegionäre (Kämpfer, sowohl geweiht als auch
Laien) zur Verteidigung Gareths bereitstellen. Die restlichen Geweihten
werden die Stadt des Lichts schützen. Ihr erfahrt, dass die höchsten
Stellen der Kirche die aktuellen Ereignisse auf eine uralte Prophezeiung
aus Güldenlandzeiten beziehen, in der vom "Saatkorn der Rache" die Rede
ist, das die Gemeinschaft der Praiosgläubigen und ihren Glauben eines
Tages auf eine entscheidende Probe stellen wird. Sie vermuten, dass
Galotta nicht nur Gareth, sondern auch die Stadt des Lichts mit dem dort
aufbewahrten Ewigen Licht der Praioskirche zerstören will (ohne dass es
keine neuen Geweihten mehr geben könnte). Es gibt eine kurze Diskussion
dazu, ob die Aufteilung der Verteidigungskräfte sinnvoll ist, am Ende
beschließt Emer aber: Die Stadt des Lichts verteidigt sich selbst. Emer
wird versuchen, zu erwirken, dass die Sonnenlegionäre eurem Kommando
unterstellt werden. Es wird die Absprache getroffen, dass ein Vertreter
der Praioskirche bei den täglichen Strategietreffen anwesend sein wird.

In einer separaten Besprechung mit Emer berichtet ihr über euren
Verdacht, dass es einen Verräter in den engsten Reihen geben könnte.
Emer ist sich recht sicher, dass die folgenden Person nicht in Frage
kommen: Melwyn Stoerrebrandt (loyal, hasst schwarzmagisches Treiben
abgrundtief), Tyros Prahe (zu alt und jenseits alchimistischer
Tätigkeiten zu verwirrt), Ludalf (bislang immer loyal gewesen, hat sich
sogar gegen seinen Vater gestellt, der Answinist war und heute auf
Seiten Galottas steht), Dexter Nemrod (hat sogar ein KGIA-Dossier über
sich selbst angefertigt für den Fall, dass er in Versuchung geführt oder
manipuliert werden sollte), Yppolita von Gareth (sie würde das Reich
nicht gefährden, das sie regieren wollte, außerdem ist sie zu weit weg),
Rondrigan Paligan (bedingungslos loyal zu Rohaja), Reichskanzler
Hartuwal (er stammt zwar aus der Familie vom Großen Fluss, die mit den
Bennains verfeindet ist und als regierende Familie der mächtigen Provinz
Nordmarken sehr auf ihre Hausmacht bedacht ist, aber Hartuwal ist laut
Emer zutiefst praiosgläubig und hat einen heiligen Eid auf das Reich
geschworen).

Zum Thema Rhazzazor hat Emer eine Idee, die sie gerne am nächsten Morgen
in aller Frühe vor der Ratsbesprechung mit euch und einem der hiesigen
Borongeweihten besprechen will. Sie lässt euch für den Kauf von
Horuschenkernen zudem 1000 Dukaten aus der kaiserlichen Schatzkammer
mitgeben.

Thorben veranlasst nach der Besprechung mit Emer, dass alle KGIA-Akten
zu potentiell unzuverlässigen Personen ins *Schwert und Panzer*
geliefert werden, da er sie in der Nacht noch studieren will.

Aus KGIA-Quellen weiß Thorben, dass die Bande der "Almadaner" illegal
die seltenen Horuschenkerne schmuggelt. Ein spätabendlicher Besuch von
Thorben und Herald führt ins Südquartier und dort in die Schenke
*Rattenloch*, wo mithilfe guter Argumente und noch besserer
Meinungsverstärker eine Botschaft an *Alrik Ragather* (das Oberhaupt der
Almadaner) gesendet wird. Dieser stellt darauf daraufhin knapp 150
Schoten mit Horuschenkerne ohne Anspruch auf Gegenleitung bereit ("Keine
Stadt, keine Geschäfte"), die auf dem Schwarzmarkt ein Vermögen
erbringen würden. Die unsichtbare Eldaria verfolgt die Interaktion der
Almadaner bis ins Haus von Alrik Ragather (in Alt-Gareth gelegen),
greift dabei aber nicht ein.

Nach Rückkehr ins *Schwert und Panzer* beginnt Thorben mit dem
Aktenstudium.

**26. Peraine 34 Hal**
Thorben referiert am frühen Morgen aus den gesichteten KGIA-Akten über
potentiell unzuverlässige Personen -- es ergibt sich daraus aber kein
klarer Verdacht. Ihr fragt euch, warum es keine Akte zu Trautmann
Karfenck und zu Arrius von Wulfen gibt. Sperber äußert die Vermutung,
dass es daran liegt, dass die Patrizier Gareths in der Regel nicht in
Berührung mit den wichtigsten Angelegenheiten des Reiches und dem Hof
kommen, und es eh zu allen Garether Patrizierhäusern fast dasselbe zu
sagen gibt (korrupt und geldgierig, nutzen Ämter zur persönlichen
Bereicherung). Ohne klare Hinweise auf staatsgefährdendes Verhalten wäre
es daher eine Verschwendung von Ressourcen, sie extra überwachen zu
lassen. Da von der KGIA dokumentiert wird, wer wann welche KGIA-Akten
gesichtet und bearbeitet hat, lässt Thorben in Erfahrung bringen, ob es
in dieser Liste Hinweise auf eine Bearbeitung oder Löschung einer Akte
zu Karfenck gibt. (Ergebnis: Nein, gibt es nicht.)

Das morgendliche Gespräch mit Emer und *Stygomar* (Vorsteher des
Garether Borontempels) verläuft kontrovers. Stygomar hat seid langer
Zeit die Vermutung, dass der *Stab des Vergessens* (das heiligste
Artefakt der Boronkirche) neben der Fähigkeit, Erinnerungen zu rauben,
und der Fähigkeit, verborgene Erinnerungen wieder zu enthüllen, noch
eine dritte Fähigkeit besitzt: die Fähigkeit, alle gespeicherten
Erinnerungen als Strafe in den Geist eines Wesens zu entleeren. Stygomar
ist sich nach zahlreichen Nachforschungen, Visionen und Träumen seiner
Sache inzwischen sehr sicher, insbesondere, weil der Stab des Vergessens
vor Kurzem, ohne von einem Geweihten herbeigerufen worden zu sein, nach
einem von Stygomars Träumen seinen Weg in den hiesigen Borontempel fand.
Stygomar glaubt, dass es mit dem Stab des Vergessens möglich sein
müsste, Rhazzazor deutlich zu schwächen, wenn es gelingt, den Drachen
mit dem Stab am Schädel zu berühren und dabei die Worte "Entleere" zu
sprechen. Er übergibt den Stab an Hilko. Stygomar will, so weit wie
möglich, die Boronanger (Friedhöfe) in und um Gareth durch
Boron-Geweihte und weitere Bewaffnete vor möglichen Nekromanten aus
Rhazzazors Gefolge schützen lassen. Den Hauptangriff Rhazzazors erwartet
er wie Emer an der Garether Nekropole, dem mit Abstand größten Friedhof.

Emer plant, bei der Nekropole mit der Lanze *Finsterfang,* unterstützt
durch Stygomar und die Panthergarde (Leibgarde des Kaiserhauses), auf
Rhazzazor zu warten und sich dem hoffentlich durch euch geschwächten
Drachen zum Kampf zu stellen, um die Nekropole zu schützen. Ihr
vermutet, dass Rhazzazor auf die Schnelle nicht alle Toten der Nekropole
zu Untoten erheben kann, durch seine Paktgaben wären es aber immer noch
zu viele (vermutlich um die 1000, die er dann allerdings bewusst lenken
müsste und nicht autonom agieren lassen könnte). Emer vermutet, dass es
Rhazzazor gezielt auf sie persönlich abgesehen hat. Als rondrianisch
gesinnte, sturköpfige Albernierin, die zudem das Konzept der "Führung
von vorne" von ihrem Gatten Brin übernommen hat, besteht sie darauf,
Rhazzazor persönlich entgegenzutreten, da sie ihn schließlich
herausgefordert hatte. Die Lanze Finsterfang wurde ihr vor Kurzem von
*Albrax*, dem Hochkönig der Zwerge, als Geschenk zum Kampf gegen
Rhazzazor übergeben. Es ist eine vom Hochkönig persönlich geschmiedete
Lanze aus Endurium (ein sehr seltenes magisches Metall).

Emers Plan wird in der Gruppe sehr kontrovers aufgenommen. Es kommt zu
hitzigen Wortgefechten. Herald verlässt genervt die Besprechung. Es wird
folgender vorläufiger Kompromiss gefunden: Emers Plan bleibt so lange in
Kraft, solange ihr keine bessere Idee zu dessen Ergänzung oder Ersetzung
formuliert.

Vor der offiziellen Morgenbesprechung des Rats übergebt ihr Tyros Prahe
die Horuschenkerne und gewinnt damit einen neuen besten Freund. Tyros
Prahe stellt euch eine Kugel mit Bannstaub (sehr wirksam gegen Dämonen)
sowie Mengbillaner Feuerwerk (zu Ablenkung/Verwirrung von Gegnern in der
Luft) in Aussicht.

Danach folgt die morgendliche Lagebesprechung in der Neuen Residenz.
Anwesend sind die Bekannten: *Thorn Eisinger* (Meisterschmied), *Ludalf
von Wertlingen* (aktuell oberste Führung des Heeres), *Melwyn
Stoerrebrandt* (1. Hofmagier), *Tyros Prahe* (Hofalchimist), *Rondrigan
Paligan* (Graf von Perricum und enger Vertrauter Rohajas), *Arrius von
Wulfen* (Hofgeweihter und Vertrauter Emers), *Trautmann Karfenck*
(Bürgermeister Gareths), *Hartuwal Gorwin vom Großen Fluss*
(Reichserzkanzler).

Diesmal neu dabei: *Folmian Praiobur* (Vorsteher der *Priesterkaiser
Noralec Sakrale,* dem größten Garether Praiostempel außerhalb der Stadt
des Lichts).

*Besprochene Inhalte*:

Folmian Praiobur berichtet, dass 50 der zugesagten Sonnenlegionäre der
Stadt des Lichts eurem Kommando unterstellt werden, die restlichen 100
werden unter seinem Befehl kämpfen. Sie wollen v.a. gegen Dämonen
kämpfen, Folmian macht aber deutlich, dass er für strategische Hinweise
von eurer Seite aus offen ist. Ihr werdet darüber aufgeklärt, dass die
Praioskirche einige heilige Artefakte für den Fall einer Niederlage aus
Gareth entfernen lässt.

Ludalf berichtet, dass sich viele Freiwillige aus dem Elendsbezirken
gemeldet haben, von denen viele wiederum Kontakte zu den
Verbrecherbanden der Garether Unterwelt haben dürften. Von einigen
Freiwilligen wurde ihm die Anregung zugetragen, die Gefangenen der
Garether Kerker freizulassen, sofern diese bereit sind, an vorderster
Front zu kämpfen. Emer beschließt, dies mit bestimmten Ausnahmen
(bestimmte Formen von Schwerverbrechern, bei denen man davon ausgehen
muss, dass sie immer noch eine Gefahr darstellten) zu tun. Für alle
Freigelassenen gilt: bei Fluchtversuch Todesstrafe. Hartuwal drängt
darauf, die Gefangenen vorher formell durch kaiserlichen Beschluss zu
begnadigen, da sonst Praios' Prinzipien nicht angemessen entsprochen
wird -- schließlich waren die Gefangenen in einem praiosgefälligen
Verfahren nach Garether Recht verurteilt worden waren.

Trautmann Karfenck berichtet über Plünderungen und Hamsterkäufe, gegen
die er die Stadtgarde einsetzt. Er fragt euch, was ihr plant, um die
öffentliche Moral aufrecht zu erhalten.

Während der Ratsprüfung prüft Eldaria Melwyn Stoerrebrandt (Seelentier:
Fischotter -- einfühlsam, fürsorglich, verspielt) und Hartuwal (von der
Begnadigung und Freilassung der Gefangenen nicht angetan, stellt sich
aber nicht dagegen).

Nach der Besprechung suchen euch völlig erschöpfte KGIA-Agenten auf, die
soeben aus Wehrheim zurückgekehrt sind. Sie berichten: Sie haben keine
KGIA-Überlebenden bei Wehrheim gefunden. Dexter Nemrod ist allem
Anschein nach auf die Fliegende Festung entführt worden. Die Agenten
konnten das in drei Teile zerbrochene Schwert *Hagrondiar* (Rohajas
Waffe und Schwert der Könige Garetiens) bergen. Zudem retteten sie den
schwer verletzten Hochkönig der Zwerge *Albrax* (von dem bis dato
unbekannt war, dass er überhaupt vor Wehrheim gekämpft hatte). Albrax
haben sie bewusstlos im *Schwert und Panzer* untergebracht, wo Eldaria
ihn später, bevor er aufwacht, in einen magisch unterstützten, tiefen
Genesungsschlaf setzt.

Die Agenten berichten des Weiteren, dass ihnen auf dem Rückweg von
Wehrheim zwei Boten zu Pferd mit Evakuierungsanweisungen begegneten, von
denen ihnen der zweite dubios vorkam, den sie daraufhin überprüften. Bei
ihm fanden Sie einen Brief, den sie fast vollständig vor der Zerstörung
retten konnten. In ihm bietet eine anonyme Person Galotta die
Auslieferung der Stadt an. (Siehe Handout "Verräterbrief" in der
Dropbox). Der verdächtige Bote befindet sich nun in KGIA-Gewahrsam.
Aufgrund des Verdachts, dass es sich beim Verfasser des Briefs um den
Bürgermeister handeln könnte, wird Sperber angewiesen, mit allen Mittel
an eine Schriftprobe von Trautmann Karfenck zu gelangen (den Befehl dazu
gibt Thorben schriftlich, da die KGIA sich hiermit auf potentiell
heikles Terrain begibt.) Thorben befiehlt den Agenten, erst einmal
auszuschlafen.

Eldaria und Herald führen sehr erfolgreich eine kurze, aber effektive
Übungseinheit Bogenschießen durch. Roban rekrutiert alle verfügbaren
Rondrageweihten und Zuständigen im Tempel für die Notausbildung der
Freiwilligen.

Beim Besuch im Hesindetempel wird euch vom Tempelvorsteher *Valnar
Yitskok* zugesichert, dass ihr ein halb erhaltenes Schuppenkleid eines
Höhlendrachen zur Verfügung gestellt bekommt. Hilko erbittet weitere
magische oder hesindegefällige Utensilien aus den reichhaltigen
Sammlungen der Kirche zur Unterstützung.

Die Schlangenhexe *Sylphana* aus der *Schwesternschaft der Wissenden*
(offen auftretende und hesinde-affine Gruppe von Hexen) spricht Thorben
an. Die Hexen aus Gareth und Umgebung suchen Kontakt zu Eldaria. Thorben
soll Eldaria ausrichten, die Hexen seien bereit, ihren Beitrag zur
Verteidigung Gareths zu leisten, sie könnten aber nicht unter Magiern
und Praioten kämpfen. Wenn Koordination und Absprache erwünscht seien,
dann über Eldaria an einem von ihr gewünschten Ort.

Ein Besuch im Museum ergibt neben einem ohnmächtigen Museumsleiter die
Schuppen des legendären Tuzakwurms. Teile der Schuppen werden
Meisterschmied Thorn Eisinger zur Anfertigung eines magischen Schilds
gegeben (würde exzellenten Schutz gegen Drachenodem und Feuer bieten).
Der Rest ist für magische Tränke reserviert.

Beim Museumsbesuch zeigt sich zudem: Der Ogerlöffel ist einsatzfähig.
Angescha Tochter der Angalla versichert, dass die Wartung und
Bereitstellung der sonstigen Flugabwehrwaffen bis zum Mittag des 28.
Peraine abgeschlossen sein sollte. Zwerge und mechanisch interessierte
Angehörige des Hesindetempels üben im Museum bereits mit Minimodellen
des Ogerlöffels und erwarten konkrete Anweisungen.

Sperber überbringt Schriftproben von Traumann Karfenck -- die
Handschrift entspricht der des anonymen Verräterbriefs. Herald führt
einen Siegestanz auf. Thorben ordnet Beschattung von Karfenck an.

Ihr besucht den Magierkonvent, genauer: den Teil, der in der Akademie
*Schwert und Stab* stattfindet. Dort herrscht Chaos, viele Magier sind
bereits abgereist oder sind dabei, abzureisen. Ihr begebt euch direkt in
das Arbeitszimmer der Spektabilität der Akademie (*Saldor Foslarin*,
zugleich Vorsteher der Weißen Gilde), zumal Eldaria von dort Ungemach
wahrnimmt und ihr Geräusche hört, die auf Streit hindeuten.

Anwesend sind hier: der Zwerg *Saldor Foslarin* (Vorsteher der Weißen
Gilde, war in Wehrheim, schwer verletzt, wütend), *Pryscha
Garlischgrötz* (Vorsteherin der Grauen Gilde, bürokratisch und aktuell
völlig überfordert), *Salpikon Savertin* (Vorsteher der Schwarzen Gilde,
selbstgefällig und konfrontativ), *Dschelef ibn Jassafar* (Graumagier,
Veteran des Borbaradkriegs, hochkompetenter tulamidischer Elementarist,
die anderen ruhig beobachtend).

Als ihr eintrefft, streiten Foslarin und Savertin gerade über den
Einsatz von Schwarzmagiern bei der Verteidigung Gareths. Die
Aufmerksamkeit liegt kurz auf euch, als ihr eintretet. Das weiterhin
sehr kontroverse Gespräch widmet sich dann schnell wieder Sachthemen.

Zentrale Ergebnisse der folgenden Diskussion:

-   Knapp 50 Magier des Konvents werden zur Verteidigung Gareths
    bleiben: Davon 8 überlebende Weißmagier, die in Wehrheim dabei waren
    (inkl. Saldor Foslarin), fast alle davon schwer verletzt; 10
    Schwarzmagier (inkl. Savertin), alle voll einsatzfähig; etwa 30
    Graumagier (inkl. Pryscha und Dschelef), fast alle davon aus
    Khunchom (Artefaktmagie/Objektmagie), Zorgan (Illusion) und Rashdul
    (Elementarismus).

-   Die Weißmagier sind völlig am Ende und aktuell nur sehr
    eingeschränkt einsatzfähig. Eldaria versetzt den immer noch
    kampflustigen, aber lebensgefährlich verletzten Foslarin in einem
    magischen Tiefschlaf.

-   Hilko teilt ausgewählte Informationen, hält aber bspw. Infos über
    das aktivierte Schwarze Auge zurück. Im Gegenzug teilt euch Salpikon
    Savertin Folgendes mit: Es gibt in "Quellen" (fragt nicht zu genau
    nach \...) einen Hinweis auf *Kolak-Khai*, die Stadt des Erzdämons
    Blakharaz. Diese trage die *Saat der Rache* und werde, wenn sie in
    der 3. Sphäre Wurzeln schlagen kann, von dort aus die gesamte
    Schöpfung zu Blakharaz Reich machen. Verwirrenderweise wird der Name
    "Kolak-Khai" auch für einen Bereich der erzdämonischen Domäne
    Blakharaz' und als Name für einen 11-gehörnten Dämon aus dem Gefolge
    Blakharaz verwendet. (Man darf beim Versuch, begriffliche Ordnung
    ins dämonische Chaos zu bringen, nicht zu viel Konsistenz erwarten.)
    Savertins Eindruck ist, dass Galottas Fliegende Stadt einige
    Ähnlichkeiten zur Beschreibung Kolak-Khais aufweist, was ihm zufolge
    entweder bedeutet, dass Galotta völlig größenwahnsinnig geworden
    ist, oder dass Galotta de facto nur noch ein Werkzeug Blakharaz' ist
    und ihr es folglich mit einem Gegner zu tun habt, der deutlich
    mächtiger ist als gedacht.

-   Dschelef bietet sich an, die anwesenden Graumagier zu koordinieren.
    Die Illusionisten eignen sich besonders zur Ablenkung der Gegner,
    Dschinne und Elementare für Kampf (v.a. gegen Dämonen) sowie für
    Transport und zur Überbringung von Informationen. Dschelef hofft,
    dass die Artefaktmagier aus Khunchom mit magischen Objekten und
    Tränken aushelfen können. Basale Kampf- und Heilzauber beherrschen
    zudem alle anwesenden Magier.

-   Savertin hat (seiner Ansicht nach) unzuverlässige Schwarzmagier
    bereits aus Gareth entfernen lassen. Er schlägt verschiedene
    Einsatzmöglichkeiten seiner verbleibenden Fraktion vor und fragt
    euch nach den Grenzen des Einsatzes von Dämonen (aktive Beschwörung,
    nur Übernahme, oder weder noch?). Er kann sich auch einen Einsatz
    seiner Magier in der Fliegenden Stadt vorstellen, wobei er dann aber
    die Freiheit beansprucht, interessante Objekte von dort "im Sinne
    der Forschung" mitnehmen zu dürfen.

Klare und verbindliche Absprachen zum Einsatz der Magier werden noch
nicht getroffen, ihr beschließt aber, in Kontakt zu bleiben.

Es folgt eine Nachbesprechung unter euch in der Taverne *Schwert und
Panzer*.

Albrax braucht noch Ruhe, ihm wird ein KGIA-Agent zur Bewachung
zugeordnet, der euch sofort informieren soll, wenn Albrax erwacht.
Heralds Idee: Albrax kann mit Angescha und den Garether Zwergen die
Luftabwehr inkl. Ogerlöffel koordinieren, da er mit so etwas sehr viel
Erfahrung haben dürfte. (Zwerge sind bei Mechanik und Ballistik führende
Experten und Albrax hat knapp ein Jahrhundert Erfahrung als legendärer
Söldnerführer.)

Die von Thorben angeordnete Befragung des gefangenen Überbringer des
Verräterbriefs (ohne Folter!) ergibt, dass dieser im Gegenzug für ein
"gutes Wort einlegen" folgende Infos preisgibt: Bei seinem letzten
Besuch im *Roten Hahn* (Taverne mit illegalem Hahnenkampf im
Südquartier) wurde ihm anonym viel Geld für den Botendienst geboten,
allem Anschein nach wusste man von seinen Spielschulden. Daher hatte er
ohne zu fragen angenommen, kann aber keine Angaben zum Auftraggeber
machen.

Die von Thorben angeordnete Beschattung von Trautmann Karfenck ergab
bislang: Karfenck ging Regierungsgeschäften nach aß mit seiner Familie
-- also nichts Verdächtiges.

Hilko teilt Überlegungen zur Stabilität der Fliegenden Stadt mit euch.
Wenn Galotta womöglich nur noch ein Werkzeug Blakharaz' ist, dann würde
Blakharaz mittelbar den Splitter des Agrimoth und die durch Agrimoths
Kräfte zusammengehaltene Fliegende Stadt kontrollieren. Dämonische
Kräfte eignen sich für derlei Zusammenfügung aber eigentlich nicht.
(Ausnahme: die Dämonenkrone, aber die hat angeblich der Namenlose selbst
geschmiedet). Daher kann die Fliegende Stadt eigentlich nur über ein
vermittelndes Bindeglied (Galotta?) überhaupt zusammengehalten werden
und könnte inhärent massiv instabil sein. Die Details sind deutlich
komplizierter, aber das ca. zweistündige Referat würde keiner außer
Hilko verstehen, daher hat er es für euch auf die basalen Fakten
heruntergebrochen.

Ihr diskutiert intensiv das Ob und Wie des Einsatzes von Dämonen. Selbst
den äußerst pragmatisch gesinnten Roban bringt das nun an den Rand
seiner Schmerzgrenze und er beschließ, sich an diesem Tag eine kleine
Auszeit zu gönnen und zur Entspannung die anderen Rondrianer bei
Truppenausbildung zu unterstützen. Er stößt dann abends nach der
Ratssitzung wieder im *Schwert und Panzer* zu euch.

Eldaria trifft sich unter den Blutulmen am Hesindetempel mit der
Schlangenhexe *Sylphana* von der Schwesternschaft der Wissenden. Es
folgt ein kurzer, respektvoller Austausch. Sylphana glaubt, 12-15 Hexen
aus Gareth und Umgebung für den Kampf um Gareth gewinnen zu können.
Mögliche Einsatzgebiete: (i) Transport, (ii) Kampf, v.a. gegen
Dämonenreiter, (iii) Heilung. Eldaria baut zu Sylphana eine
geistig-emotionale Verbindung auf, so dass sie ihr ab sofort auch ohne
persönlichen Besuch Infos und Bitten übermitteln kann. Die Hexen handeln
de facto autonom, Bitten von Eldaria dürften aber Befehlen in ihren
Auswirkungen gleichen.

Gespräch mit Emer

Ihr informiert Emer über euren Verdacht, dass Trautmann Karfenck ein
Verräter ist, und über eure Gründe für diese Annahme. Emer lässt
Karfenck daraufhin zu sich bitten. Hilko zwingt ihn magisch dazu, Hilkos
Fragen wahrheitsgemäß zu beantworten. Überraschenderweise gibt Karfenck
an, den Verräterbrief nicht geschrieben zu haben, obwohl er seine
Handschrift erkennt. Er verneint auch, an irgendeiner Art von Verrat
beteiligt zu sein. Eldaria fühlt sich magisch in Karfencks Geist ein und
erkennt, dass dieser empört, wütend, aber auch verunsichert ist, da er
Erinnerungslücken zu haben glaubt. Hilkos magische Analyse ergibt, dass
sein eigener Zauber bei Karfenck zwar gewirkt hat, dass es aber
Residualspuren von zwei weiteren gildenmagischen Zaubern gibt, die vor
einiger Zeit auf Karfenck gewirkt wurden: erstens derselbe
Befehlszauber, den Hilko selbst gewirkt hat, zweitens ein Zauber zur
Modifikation und Löschung von Erinnerungen. Karfenck gibt auf Rückfrage
zu, eine etwa sechsstündige Erinnerungslücke zu haben (in deren
Zeitfenster, wie ihr ausrechnet, er den Brief durchaus geschrieben haben
könnte). Vermutung: Karfenck könnte unschuldig sein und von anderen
gegen seinen Willen benutzt worden sein.

Karfenck bittet Emer und euch um Gnade und beteuert, nichts gewusst zu
haben. Es wird beschlossen, dass erst einmal nichts mit ihm passiert, er
dafür aber an der Aufklärung des Geschehens mitwirkt und zudem
schriftlich als Bürgermeister den Vorschlag in den Rat einbringt, den
Kriegszustand über Gareth zu verhängen. (Dies würde die vollständige
Befehlsgewalt über Gareth auf Emer und die militärische Führung des
Reiches übertragen -- und euch inkl. der KGIA damit völlig freie Hand
beim Schalten und Walten in Gareth geben.)

Es folgt die abendliche Ratsbesprechung in der Neuen Residenz. Anwesend
sind diesmal: *Ludalf von Wertlingen* (aktuell oberste Führung des
Heeres), *Melwyn Stoerrebrandt* (1. Hofmagier), *Tyros Prahe*
(Hofalchimist), *Rondrigan Paligan* (Graf von Perricum und enger
Vertrauter Rohajas), *Arrius von Wulfen* (Hofgeweihter und Vertrauter
Emers), *Trautmann Karfenck* (Bürgermeister Gareths), *Hartuwal Gorwin
vom Großen Fluss* (Reichserzkanzler), *Folmian Praiobur* (Vorsteher der
*Priesterkaiser Noralec Sakrale,* dem größten Garether Praiostempel
außerhalb der Stadt des Lichts).

Ergebnisse:

-   Auf Traumanns Initiative hin wird einstimmig beschlossen, Gareth
    unter Kriegsrecht zu stellen.

-   Bei der Erörterung der Frage, welche Ressourcen ihr für
    Ogerlöffel-Munition hat, gesteht der (wohl aus magischen Gründen
    noch extrem ehrliche) Trautmann Karfenck, dass die Stadtmauer um
    Alt-Gareth zur Verteidigung Gareths völlig nutzlos ist und nur noch
    dazu dient, das "Gesindel" der ärmeren Stadtteile aus Alt-Gareth
    herauszuhalten. Es wird beschlossen, die Stadtmauer so weit wie
    möglich zu Ogerlöffel-Munition umzubauen. Hierfür könnten einerseits
    Freiwillige verwendet werden, die für den Kriegsdienst ungeeignet
    sind, vielleicht ließen sich auch Erz-Elementare hierfür einsetzen.

-   Melwyn Stoerrebrandt wird ab sofort die in Gareth verbleibende
    Magier auf dem Laufenden halten und mit Saldor Foslarin die
    Bemannung der Feuerfalken durch Weißmagier koordinieren.

-   Von Wulfen und Praiobur erfahrt ihr: Es ist völlig ausgeschlossen,
    dass irgendeiner der euch unterstellten Sonnenlegionäre sich auf
    magische Unterstützung einlassen wird -- magischer Transport in die
    Fliegende Stadt ist damit für diese Gruppe der Verteidiger keine
    Option.

-   Tyros Prahe übergibt euch eine Kugel mit Bannstaub (innerhalb eines
    bestimmten Radius sehr effektiv gegen Dämonen). Er stellt euch für
    den persönlichen Gebrauch auch Tränke zur Regeneration von Lebens-
    und Astralenergie in Aussicht.

-   Rondrigan Paligan berichtet, dass erste Freiwillige aus den
    umliegenden Dörfern eingetroffen sind

-   Ludalf von Wertlingen berichtet, dass der Einsatz von euch und von
    den Rondrianern in der Ausbildung der Rekruten gut für Moral und
    Kenntnisstand der Kämpfer ist.

-   Eldaria prüft dieses Mal Rondrigans Seelentier: es ist ein Luchs
    (Assoziationen: stark, intelligent, vorsichtig).

Nach der Ratssitzung:

Ihr hattet vorher beschlossen, Emer noch nicht über den Fund von Rohajas
Schwert zu berichten, sondern erst zu prüfen, ob ihr weitere
Informationen zu Rohajas Verbleib bekommen könnt. Aus den Berichten der
Agenten folgt, dass ihr Schwert *auf* dem Schlachtfeld geborgen wurde,
in Eldarias Vision war Rohaja aber *mitsamt Schwert* in einer Erdspalte
verschwunden.

Eldaria, versucht, über die Teile des Schwerts als Medium eine
Verbindung zu Rohaja herzustellen. Dies gelingt, Eldaria ist sich
sicher, dass Rohaja noch lebt, kann aber keinerlei Aussage dazu machen,
wo sie sich befindet oder wie weit entfernt sie ist. Ihren Zustand kann
sie am besten in alt-elfischen Begriffen beschreiben, die keine
Übersetzung ins Garethi (Sprache des Mittelreichs und der meisten
Aventurier) erlauben. Das nächste, was ihr bislang dazu einfällt, ist:
*Lebt-aber-ist-nicht-es-selbst.*

Herald und Thorben beschließen, sich am späten Abend noch einmal im
*Roten Hahn* umzusehen und dort investigativ tätig zu werden.

Im *Schwert und Panzer* diskutiert ihr strategische Fragen. Diese
betreffen:

-   Einsatz und Koordinierung der verschiedenen Kräfte, die bei der
    Verteidigung der Stadt zur Verfügung stehen (Ihr, Praioskrieger,
    Rondrianer, reguläre Truppen, Magier, Elementare, ggf. übernommene
    oder beschworene Dämonen, Ogerlöffel und reguläre Flugabwehr,
    magische Flugabwehr, Hexen, Leibgarde der Kaiserin, Borongeweihte,
    sonstige Geweihte).

-   Gewichtung der verschiedenen Ziele, die bei der Stadtverteidigung zu
    berücksichtigen sind (Schutz des Nekropole vor Rhazzazor, Schutz von
    Emer, Schutz der Zivilbevölkerung, ggf. Schutz der Stadt des Lichts,
    Schwächung oder Vernichtung Rhazzazors, Überwältigung oder
    Vernichtung Galottas, Verhinderung des Dämonischen Opus Magnum über
    Gareth, Entfernung oder Vernichtung der Fliegenden Stadt).

Danach geht es zu Recherchezwecken in den *Roten Hahn*, eine dubiose
Taverne im Südquartier direkt an der Grenze zu Alt-Gareth, wo illegale
Hahnenkämpfe stattfinden sollen. Roban geht inkognito vor und trinkt
dort unauffällig ein Bier, Eldaria beobachtet unsichtbar das weitere
Geschehen und flüstert Ratschläge. Hilko hält sich als magische
Verstärkung in der Nähe auf, Thorben und Herald werden investigativ
tätig. Zuvor bringt Thorben noch den Namen des gefangenen Überbringers
des Verräterbriefs in Erfahrung: *Vitus Mehlteuer*.

Im Roten Hahn wird mit der Wirtin *Turike Gussel* (die sich zunächst,
besonders clever, als "Gurike Tussel" vorstellt) ein Gespräch geführt,
das irgendwo zwischen Verhandlung, Drohung und aggressivem Flirt
angesiedelt ist. Zentrale Ergebnisse des Gesprächs (in dessen Verlauf
u.a. der Ausdruck "ogerlöffeln" als Strafform eingeführt wird und als
Gegenleistung für sachdienliche Infos weniger Besuche durch die
Stadtgarde in Aussicht gestellt werden):

-   Vitus Mehlteuer hatte hohe Spielschulden, bis ihm vor Kurzem zwei
    unbekannte Gestalten im Roten Hahn ansprachen und er daraufhin alle
    Schulden auf einmal beglich.

-   Dies machte die Wirtin arg misstrauisch, da sie gerne weiß, wer in
    ihrem Laden ein und aus geht und Leute dabei mit viel Geld
    ausstattet. Ihre Kontakte bei den Almadanern (mit denen sie
    verbunden ist) sahen das auch so, also hatten sie den unbekannten
    Auftraggebern Mehlteuers nachgeforscht und herausgefunden, dass
    diese zum Haus Karfenck gehören (ohne aber deren Identitäten
    aufklären zu können). Thorben und Herald können diese Info später
    durch einen Besuch im *Rattenloch* von den Almadanern bestätigt
    bekommen.

Nach Beratung im *Schwert und Panzer* wird beschlossen, die Karfencks ab
sofort lückenlos zu überwachen -- zunächst durch Eldaria (unsichtbar) in
der Nacht, danach durch die KGIA.

**27. Peraine 34 Hal**

Eldarias Überwachung in der Nacht beginnt damit, dass sie den
Bürgermeister erhängt in seinem Schlafgemach findet, was sie als Info
sofort an den Rest der Gruppe magisch übersendet. Thorben und Herald
ziehen daraufhin erneut sofort in den *Roten Hahn* und konfrontieren
Turike Gussel mit den jüngsten Ergebnissen, unter der Annahme, dass sie
relevante Informationen ausgeplaudert hat. Gussel gibt in dem folgenden
Gespräch zwar zu, dass sie in ihrer Taverne neben illegalem Glückspiel
auch Hehlerei in großem Stil betreibt, verneint aber vehement, etwas mit
der Ermordung des Bürgermeisters zu tun zu haben oder davon gewusst zu
haben.

Eldaria hat derweil im Haus der Karfencks auf magische Weise
herausgefunden, dass sich bis vor Kurzem zwei Personen im Schlafgemach
des Bürgermeisters befanden, von denen eine starke Schuldgefühle hatte.

Sie durchsucht danach das Haus und macht eine männliche Person
ausfindig, die sich zitternd in ihrem Schlafgemach betrinkt und sich als
*Wulfbrecht Karfenck* (Sohn des Bürgermeisters) herausstellt. Eldaria
zaubert einen Freundschaftszauber und erfährt von Wulfbrecht, dass er
seinen Vater umgebracht hat, anscheinend um seiner Schwester *Hedwig
Karfenck* willen. Diese macht Eldaria kurz danach auch ausfindig (tief
schlafend) und verzaubert sie ebenfalls, so dass beide ins *Schwert und
Panzer* überführt werden können. Eine durch Hilkos Magie
(Wahrheitszauber) unterstützte Befragung ergibt, dass Hedwig und
Wulfbrecht einen (ihnen namentlich unbekannten Schwarzmagier vom
Konvent) mit viel Geld damit beauftragt hatten, ihren Vater zu
verzaubern (erzwungene Handlungen und Erinnerungslöschung), und dass sie
persönlich im *Roten Hahn* waren, um Vitus Mehlteuer als Boten zu
engagieren.

Ihre Überlegung dabei war letztendlich: Wenn die Schlacht um Gareth
verloren geht, haben sie eine Chance, ihre Schäfchen unter den neuen
Machthabern ins Trockene zu bringen. Wenn die Schlacht um Gareth
erfolgreich ist, können sie ihren starrsinnigen Vater als Verräter ans
Messer liefern und endlich sein Erbe antreten.

Es folgt eine Beratung und Beratschlagung darüber, wie mit den
Ergebnissen der Nachforschungen zu verfahren ist. (Wen informieren?
Erkenntnisse öffentlich machen? Öffentliche oder heimliche Verurteilung?
Welche Form der Strafe?) Robans Standpunkt: "Nichts hebt die öffentliche
Moral so sehr wie eine ordentliche Hinrichtung." Die Sache muss aber
noch ausdiskutiert werden.

Der Leichnam Trautmann Karfencks wird vorerst in die "Kühlkammer" der
KGIA geschafft, damit sich die Nachricht von seinem Tod nicht vor eurer
Entscheidung, wie zu verfahren ist, unkontrolliert verbreitet. Das
weitere Verfahren soll ansonsten morgen früh mit Emer besprochen werden.
Danach folgt eine (sehr kurze) Nachtruhe.

Agent Sperber weckt Thorben und weist ihn darauf hin, dass es an der
Zeit wäre, die zu erwartende Berichterstattung durch den Aventurischen
Boten zu zensieren. Thorben delegiert dies an Sperber mit dem Hinweis,
dass alles geschrieben werden darf, was auch Teil der öffentlichen
Verlautbarungen und allgemein bekannt ist, aber keine Details zu
Abwehrmaßnahmen oder militärischen Strategien.

Danach wird Zwergen-Hochkönig Albrax nach alter Söldnerart aus seinem
magischen Heilungsschlaf geweckt, der zwar etwas knurrig ist, aber sich
freut, euch zu sehen. Da er relativ bald nach Beginn des dämonischen
Opus Magnus vor Wehrheim bewusstlos wurde, lässt er sich von euch
erklären, was seitdem passiert ist, und er bietet dann seine Hilfe an.
Es wird beschlossen, dass er aufgrund seiner Erfahrung mit
Belagerungswaffen und Torsionsgeschützen mit Angescha (verwandt über zig
Ecken) die Positionierung und Bedienung des Ogerlöffels übernehmen sowie
die Verteilung der schweren, nicht-magischen Geschütze koordinieren
wird. Er macht sich sofort auf in Richtung Museum.

Vor der allgemeinen Ratsbesprechung am frühen Morgen trefft ihr euch
zunächst mit Emer (die grauenhaft übernächtigt aussieht) und berichtet
ihr über Folgendes:

-   Den Mord am Bürgermeister und die Aufklärung der Intrige /
    Identifikation der Verräter;

-   Hinweise darauf, dass Rohaja überlebt hat;

-   Unterstützung durch Hochkönig Albrax.

Emer ist die immense Erleichterung anzumerken. Auf eure Rückfragen
erklärt sie euch, dass Rohajas Schwert keinerlei besondere Eigenschaften
aufweist jenseits der Tatsache, dass Schwert der Könige Garetiens zu
sein. Sie vermutet, dass es zerbrochen ist, nachdem sich Rohaja aus der
Erdspalte, in der sie verschwunden war, gerettet hatte. Nach kurzer
Beratung beschließt Emer, dass für die verräterischen Mörder Karfencks
die Höchststrafe für Reichsverrat (Rädern und Vierteilen) gewählt wird,
aber in der am wenigsten grausamen Variante. Die Hinrichtung soll heute
mittags verkündet und abends vor der alten Residenz durchgeführt werden.

Während der Besprechung taucht auch Eldaria auf, die darüber berichtet,
Kontakt zu Rohajas Geist aufgenommen zu haben. Sie vermutet, dass Rohaja
nicht auf der Fliegenden Festung ist und beschreibt Rohajas Zustand als
"Kind, das sich im Wald verlaufen hat." Emer beschließt, dass ihr dies
ausreicht, um sicher zu sein, dass Rohaja nicht auf der Fliegenden
Festung ist, und sie weist euch an, keine Zeit auf die Suche nach Rohaja
auf der Festung zu verschwenden, sofern keine neuen Hinweise auftauchen,
dass Rohaja sich doch dort aufhalten könnte.

Ihr könnt Emer überzeugen, im Laufe des Tages noch ein paar
Kampf-Lektionen von Albrax im Umgang mit der Lanze Finsterfang zu
nehmen.

Es folgt die morgendliche Besprechung in der Neuen Residenz. Anwesend
sind:

*Ludalf von Wertlingen* (aktuell oberste Führung des Heeres), *Melwyn
Stoerrebrandt* (1. Hofmagier), *Tyros Prahe* (Hofalchimist), *Rondrigan
Paligan* (Graf von Perricum und enger Vertrauter Rohajas), *Arrius von
Wulfen* (Hofgeweihter und Vertrauter Emers), *Hartuwal Gorwin vom Großen
Fluss* (Reichserzkanzler), *Folmian Praiobur* (Vorsteher der
*Priesterkaiser Noralec Sakrale,* dem größten Garether Praiostempel
außerhalb der Stadt des Lichts), *Thorn Eisinger* (legendärer
Meisterschmied).

Ludalf berichtet, dass die Freiwilligentruppen inzwischen vollends
bewaffnet sind. Die Moral der Truppe ist durch den Einsatz der
Rondrianer in der Ausbildung gut, der Ausbildungsstand lässt aber immer
noch zu wünschen übrig. Durch die Hilfe der Erzelementare konnte die
gesamte Stadtmauer in Rekordzeit abgebaut und zu Ogerlöffelmunition
verarbeitet werden.

Thorn Eisinger lässt mitteilen, dass euer Drachenschuppenschild morgen
früh fertig sein wird.

Rondrigan Paligan berichtet, dass alle zu erwartenden Flüchtlinge in
Gareth eingetroffen und gesondert untergebracht wurden.

Tyros Prahe übergibt euch eine Reihe von Astral- und Heiltränken von
exorbitanter Qualität. (@Tobi: Für Herald je ein Heiltrank und 1
Astraltrank, welche die Werte wieder auf Maximum setzen). Alle Tränke
sind in unzerbrechlichen Phiolen.

Melwyn berichtet, dass die Bewaffnung der Feuerfalken (durch Weißmagier)
organisiert ist und dass der Einsatz der Elementarwesen von Dschelef ibn
Jassafer koordiniert wird. Die Khunchomer Artefaktmagier werden euch
eine Reihe von magischen Artefakten zur Verfügung stellen, die im Laufe
des Tages abgeholt werden können (siehe unten).

Nach der Besprechung machen sich Thorben und Herald auf, um bei der
Rekrutenausbildung zu helfen. Hilko sammelt magische Artefakte bei den
Khunchomer Magiern und bei der Hesindekirche ein. Die Ausbeute:

-   Für jeden von euch ein hesindegeweihtes Stirnband, das die
    Magieresistenz des Trägers um 10 Punkte erhöht (solange es getragen
    wird, die Wirkung auf dem Stirnband ist permanent);

-   Für jeden von euch einen Ring, der 5 Armatrutz-Zauber gespeichert
    hat: Diese liefern pro Zauber je 4 zusätzliche Punkte Rüstungsschutz
    für 50 Kampfrunden;

-   Für jeden von euch ein Ring mit 1 Gardianum-Zauber (magischer Schild
    gegen magische Angriffe, der 70 Schadenspunkte abfangen kann). Der
    Schild hält, solange er Punkte hat, und bewegt sich mit seinem
    Träger;

-   Für jeden von euch 1 Ring mit 1 Fortifex-Zauber (Schutz gegen
    nicht-magische Angriffe), der 50 Schadenspunkte abfängt. Wird auf
    einen Punkt gezaubert und bleibt dort (bewegt sich also nicht mit
    dem Träger, sondern ist eine ortsgebundene, unsichtbare magische
    Wand);

-   Für Herald: 5 Pfeile, die magischen Schaden gegen Unbelebtes
    verursachen: 3W6+15 Objektschaden (zusätzlich zu den TP des Pfeils),
    auch gegen (dämonisch) verzauberte Objekte (bei dämonischer
    Komponente Verdopplung des Schadens).

Der Ogerlöffel wird soweit, wie auf den Hauptstraßen möglich, Richtung
Nordwesten in Alt-Gareth positioniert. Albrax und Angescha haben
ausgerechnet, dass durch den Abbau der Stadtmauer insg. 25 Schuss
Munition für den Ogerlöffel zur Verfügung stehen. Ihr beschließt, dass
das zu wenig ist, und kommt auf Emers Angebot zurück, Teile der Alten
Residenz zu Munition zu verarbeiten. So kommt ihr insg. auf 33 Schuss,
von denen beschlossen wird, 3 Schuss für Probeschüsse zu verwenden. Die
drei Probeschüsse gestalten sich sehr erfolgreich (es gehen auch keine
Geschosse über Gareth nieder), was durch Gejohle und Jubel aus der
Bevölkerung beantwortet wird und die Moral noch einmal sichtlich hebt.

Die abendliche Hinrichtung der Verräter findet vor der Alten Residenz
statt. Es gibt regen Zulauf, das Ganze hat aber keinen
Volksfestcharakter, sondern läuft eher verhalten ab.

Emer lässt euch ausrichten, dass die Abendbesprechung auf Mitternacht
verschoben wird, da sie noch zusätzliche Übungseinheiten bei Albrax
nehmen will.

Kurz vor Mitternacht verdunkelt sich der Himmel über Gareth
lila/purpur/giftgrünlich, und eine bedrohliche Aura macht sich breit.

**28. Peraine 34 Hal**

Kurz darauf beginnen an vielen Stellen Gareths Leute panisch zu
schreien. Eine magische Analyse ergibt, dass Rhazzazor sich hoch über
Gareth befindet und von dort ein mächtiges unheiliges Ritual wirkt, mit
dem der die Stadt mit Alpträumen überzieht, die viele der Einwohner
zusammenbrechen lassen. Damit entbrennt der erste Teil der Schlacht um
Gareth, den ihr nach einem dramatischen Luft-Kampf für euch entscheiden
könnt (und dabei zugleich durch Eldarias Eingreifen die hiesige
Boronkirche vor der Handlungsunfähigkeit bewahrt) -- zumindest sieht es
so aus, als sei Rhazzazor vertrieben worden.

Soweit die Kurzzusammenfassung des Kampfes -- für die ausführliche
Darstellung zitiere ich nachfolgend einfach mal Heikos Zusammenfassung,
die, quasi im Liveticker-Stil, das Spielgefühl deutlich näher und besser
rüberbringt, als eine nüchterne Zusammenfassung das könnte.

*Kurz vor Mitternacht des 27. Peraine verdunkelt sich der Himmel und die
Helden bekommen ein undefiniertes ungutes Gefühl.*

*Hilko wirkt Analyse-Zauber und sieht, dass Rhazzazor über der Stadt
schwebt und dass von ihm unzählige magische Fäden runtergehen zur Stadt
(über das gesamte Stadtgebiet verteilt). Kurz danach beginnen überall
Leute wie vor Schmerzen zu schreien, sinken in sich zusammen und halten
sich den Kopf.*

*Aus diversen einzelnen Aktionen, die mehr spontan (ohne Absprache oder
Plan) ausgeführt werden, entwickelt sich dann ein ernsthafter Kampf
gegen Rhazzazor: *

-   *Thorben beginnt Sternenschweif auf Rhazzazor zu werfen (macht viele
    Trefferpunkte, hat aber zunächst keinen sichtbaren Effekt).*

-   *Hilko schickt Eldaria zu den Boron Geweihten, um zu sehen, ob die
    was tun können, und macht sich selber auf zum Ogerlöffel; Eldaria
    versorgt alle bis auf Thorben mit magischen Pferden.\
    - Hilko weist die Zwerge am Ogerlöffel an, diesen vorzubereiten, um
    auf Rhazzazor zu schießen;*

-   *Roban packt seine Lanze aus und fliegt/reitet mit Herald zusammen
    Richtung Rhazzazor;*

-   *Hilko wirkt einen Lichtzauber auf Rhazzazor und erleuchtet ihn in
    Regenbogenfarben, das gefällt den Drachen gar nicht,  vereinfacht
    aber das Zielen für Thorben und den Ogerlöffel;*

-   *Thorben wirft weiter mit moderaten Schaden, Roban reitet einen
    Lanzen-Angriff, der ebenfalls etwas Schaden verursacht (Treffer auf
    der Halskette);*

-   *Wir stellen fest, dass nur sehr hoher Einzelschaden (über 40 TP)
    einen Effekt erzielt; Rhazzazors Ritual wird durch die ersten
    Wirkungstreffer aber kurz unterbrochen, er beginnt dann sofort
    damit, es wieder auf zu nehmen.*

-   *Der Ogerlöffel schießt und trifft (100 TP!); das Ritual wird
    unterbrochen, Rhazzazor beginnt dann, auf den Ogerlöffel los zu
    gehen. \*oh Scheiße!!\* *

-   *Thorben wirft, Roban reitet weiter Lanzen-Angriff, beide treffen
    gut und lenken Rhazzazor damit vom Ogerlöffel ab \*puh Glück
    gehabt\*.*

-   *Eldaria befreit den Obersten Boron-Geweihten von den Wirkungen des
    dämonischen Rituals, dieser beginnt sofort damit, seinen Gefährten
    zu helfen.*

-   *Thorben wirft und trifft; Roban verpatzt seine Reiten-Probe und
    fällt vom Pferd \*nicht gut!\*; Herald steht bereit und fängt ihn
    auf \*puh, gerade noch mal gut gegangen\*.*

-   *Hilko erreicht Razzazor, schlägt mit dem Stab des Vergessens zu und
    verpatzt den Angriff, der Stab fällt ihm aus der Hand \*oh shit!\*,
    alle bekommen das mit.  *

-   *Thorben wirft, macht moderaten Schaden. *

-   *Der Ogerlöffel schießt ein zweites Mal (103 TP); Eldaria hilft den
    Zwergen mit Ziel-Zaubern.*

-   *Rhazzazor wirkt einen Drachenodem auf Hilko, dieser benutzt seinen
    Gardianum Ring, der von dem Odem komplett aufgebraucht wird. \*70
    TP! Scheiße, macht der einen Schaden\**

-   *Hilko schafft es den Stab des Vergessens im Flug auf zu fangen. *

-   *Alle greifen noch mal an und lenken den Drachen damit ab.*

-   *Hilko reitet wieder hoch und versucht einen erneuten Angriff mit
    dem Stab: meisterliche Attacke!*

-   *Thorben und Roban greifen an, um den Drachen abzulenken, damit er
    keine Parade hat. Das klappt leider nicht (nicht genug Schaden).*

-   *Rhazzazor schafft seine Parade dennoch nicht (19 im richtigen
    Moment!) und der Stab des Vergessens trifft ihn am Kopf. Hilko
    brüllt ihm das Schlüsselwort \"Entleere!\" entgegen.*

-   *Der Plan scheint zu funktionieren, Rhazzazor brüllt auf, wird durch
    die Wucht der Entladung weit in Richtung Himmel zurückgeschleudert
    und sendet geistige Wellen von Angst und Panik aus, als ihn die
    gespeicherten Ängste und Quallen von zehntausenden Personen Treffen.
    Er dreht ab und verschwindet. Als letztes brüllt er uns eine Drohung
    entgegen, dass er in einem Jahr wiederkehren wird.*

Während die anderen sich nach dem erfolgreichen Kampf gegen Rhazzazor
sammeln und versuchen, sich in der Mischung aus Entsetzensschreien und
Jubel zu orientieren, die sich in Gareth nach der Vertreibung Rhazzazors
breitmacht, reist Eldaria geschwind auf magischem Wege zur Nekropole, um
zu prüfen, ob es dort einen Angriff gegeben hat -- dies ist nicht der
Fall.

Ihr macht euch schnellstmöglich auf den Weg in die Neue Residenz zur
Ratssitzung, die von Rhazzazors Ritual bislang verhindert wurde. Auf dem
Weg zum Ratssaal erfahrt ihr, dass die Fliegende Festung verschwunden
ist -- sie war nach Auskunft der KGIA-Agenten, die das Schwarze Auge
bewacht haben, von einem Moment auf den anderen nicht mehr zu sehen, und
sie kann von euch auch nicht mehr durch das Schwarze Auge entdeckt
werden, das inzwischen auch auf einen Ort fixiert ist. Hilko
schlussfolgert, dass die Festung daher nicht nur unsichtbar gemacht
wurde (sonst würde das Auge ihr noch folgen), sondern aller Voraussicht
gar nach nicht mehr in der Dritten Sphäre (= der aventurischen Realität)
präsent ist, was zur Konstruktion der Festung passen würde, die sich
parallel in der Dritten Sphäre und im Limbus (der Welt zwischen den
Sphären) bewegen kann.

Vor Ort bekommt ihr von Reichserzkanzler Hartuwal die schlechte
Nachricht, dass Emer durch Rhazzazors Ritual in eine Art Alptraumstarre
gesetzt wurde. Ihr findet Emer völlig bewegungsunfähig, apathisch und
stocksteif, aber atmend, im Ratssaal sitzend, einen zerbrochenen
Kristallpokal in den blutenden Fingern. Nach schneller Wundversorgung
schickt ihr nach Stygomar vom Borontempel. Eldaria verbindet ihren Geist
mit dem von Emer und kann szenenhaft miterleben, welche Alptraumvisionen
Emer erlebt:

-   Ihre Tochter Rohaja verwirrt und verwahrlost;

-   ihre Tochter Yppolita hämisch lachend bei schwarzmagischen
    Experimenten und Praktiken;

-   ihr Sohn Selindian, mit Wahnsinn in den Augen, als Herrscher
    reihenweise Exekutionen veranlassend.

Eldaria stellt fest, dass es zwar möglich ist, in Emers Geist zu
schauen, aber nicht möglich ist, ihr bei der Befreiung aus ihrem
Alptraumgefängnis zu helfen. Diese Befreiung muss von ihr selbst kommen.

Stygomar trifft ein will sich um Emer kümmern. Hilko übergibt ihm den
nach dem Kampf gegen Rhazzazor zerbrochenen (!) Stab des Vergessens. Mit
den Worten "Was habt ihr getaaaaan?" fällt Stygomar in Ohnmacht.

Hartuwal setzt euch davon in Kenntnis, dass er von Emer instruiert
wurde, euch im Falle von Emers vorrübergehender Entscheidungsunfähigkeit
als von ihr eingesetzte Stellvertreter zu benennen. Ihm behagt dieser
Gedanke offenkundig nicht, aber er teilt euch mit, dass Emer als
Reichsbehüterin zu dieser Maßnahme befugt ist und ihre Entscheidung in
seinen Augen daher sowohl legitim als auch legal ist. Hartuwal mahnt an,
dass ihr euch auf einen Anführer einigen solltet, da das Reich gerade in
dieser Notsituation klare Entscheidungshierarchien benötigt. Ihr einigt
euch schnell auf Roban. Was genau dessen aktueller Status damit ist,
bleibt vorerst ungeklärt, da momentan Wichtigeres anliegt, aber ihr
nennt ihn der Einfachheit halber vorerst schonmal "Reichsbehüter Roban".
(Der Stellvertreter des Reichsbehüters übt in Abwesenheit des
Reichsbehüters ja praktisch dieselbe Funktion aus \... es ist
kompliziert.)

Roban leitet die folgende Ratssitzung, während der durch von Thorben
zuvor beauftragte KGIA-Agenten zudem die Info überbracht wird, dass drei
weitere Ratsmitglieder in Alptraumstarre gefangen sind: Tyros Prahe,
Rondrigan Paligan und Arrius von Wulfen. Ludalf von Wertlingen
berichtet, dass nach vorläufigen Schätzungen etwa 1/3 der Kämpfer der
Stadtverteidigung durch das Alptraumgewitter ausgefallen sein dürften,
was eine immense Schwächung der Verteidigungskräfte bedeutet.

Thorn Eisinger übergibt euch den in Auftrag gegebenen
Drachenschuppenschild, den er rechtzeitig fertigstellen konnte.

Roban ordnet eine schnellstmögliche Verlegung des für die
Stadtverteidigung und Reichsregierung notwendigen Personals aus der
Neuen Residenz (tief im Westen der Stadt, nahe der Stadt des Lichts) in
die Alte Residenz an (im Zentrum, in der Nähe vom Ogerlöffel). Auch
sollen dort schnellstmöglich alle Elite-Truppen (Rondrageweihte und
Sonnenlegionäre der Praioskirche) zusammen gezogen werden. Zudem wird
beschlossen, dass Herald die weiterhin in Schockstarre befindliche Emer
unerkannt an einen geheimen Ort bringt und dort für ihren Schutz sorgt.

Die Ratssitzung wird abrupt beendet, als es über Gareth zu einer
mächtigen Illusion kommt. Galottas Gesicht erscheint riesengroß über
Gareth, um mit einer furchteinflößenden Rede Angst und Schrecken unter
den Bürgern Gareths zu verbreiten \... oder auch nicht, denn Hilko und
Eldaria machen Galottas Theater relativ schnell zunichte, indem sie ihm
erst mit einem magischen Stille-Zauber den Saft abdrehen und dann die
Illusion über Gareth zerstören. Damit nicht genug. Das Ganze wird
ergänzt von einem magisch verstärkten Schrei Hilkos, der durch die
Garether Nacht dröhnt ("Du hast hier gar nichts zu sagen!"), dazu wird
die Auflösung der Illusion begleitet von einigen netten Farbspielereien.
Jubel im Volk, anerkennendes Nicken von Melwyn Stoerrebrandt,
Kopfschütteln von Herald.

Kurz darauf deuten Warnrufe darauf hin, dass es zum ersten Angriff auf
Gareth kommt. Karakilreiter befinden sich im Anflug auf Gareth. Ihr
vermutet zurecht einen Angriff auf den Ogerlöffel und macht euch zügig
auf in den Kampf, in den auch von Seiten der Magier bereits einige
Elementaristen eingreifen.

Der folgende Luftkampf nimmt keinen guten Anfang: Den Karakilreitern
gelingt es, mit einer Ladung Hylailer Feuer (nicht durch Wasser zu
löschen) einen Volltreffer auf dem Ogerlöffel zu landen, der aber von
Eldaria mit einer magischen Windhose gelöscht werden kann, bevor es zu
größeren Schäden kommt. Parallel kommt ein Elementarist zu Tode, der von
einem Karakil von seinem Fliegenden Teppich gestürzt wird. Es gelingt
euch dann aber zügig, die Karakilreiter mit magischen Angriffen (Hilko,
Eldaria) und Waffengewalt (Thorben mit Sternenschweif, Roban zu Pferd
mit Lanze und Drachenschild) zu vernichten und den ersten Angriff auf
den Ogerlöffel abzuwehren. Angescha und Albrax kümmern sich sofort um
die notwendigen kleinen Reparaturarbeiten.

Die Fliegende Festung ist inzwischen wieder sichtbar und befindet sich
im Anflug auf Gareth.

Thorben weist Agent Sperber an, dass alle noch in Gareth verbleibenden
KGIA-Agenten jetzt dafür sorgen sollen, dass ihr "eure Arbeit machen
könnt". Sperber versteht das als relativ freie Anordnung, sich in der
folgenden Schlacht so nützlich wie möglich zu machen.

Herald hat inzwischen einen sicheren Ort für Emer gefunden. Eldaria
nimmt mit ihm Kontakt auf, geht schnell dorthin und sorgt dort für eine
telepathische Verbindung mit denjenigen Personen, die Emer bewachen,
damit ihr im Ernstfall so schnell wie möglich benachrichtigt werden
könnt und Herald euch ab sofort wieder im Kampf unterstützen kann.

Hilko gelingt es, einen magisch äußerst potenzierten Lichtzauber an der
Fliegenden Festung zu verorten und sie so für alle (und v.a. für den
Ogerlöffel) gut sichtbar zu machen. Aus der Stadt des Lichts erschallen
Choräle, infolge dessen erhellt sich der Himmel über Gareth in einem
sanften, angenehm goldenen Licht. Am Himmel erkennt ihr zwei Dutzend
Greifen (praiosheilige Wesen), die sich im Anflug auf Gareth befinden
und sich an verschiedenen Stellen in der Stadt niederlassen. Der Himmel
wird zudem erfüllt von vielen Gotongis (sehr schnelle Aufklärungsdämonen
in Form geflügelter Augen). Aus der Fliegenden Stadt erheben sich
verschiedene Arten von bemannten Luftschiffen (teils von Karakilen
gezogen, teils autark fliegend), inkl. einer seltsamen Konstruktion, die
aus einer magisch schwebenden Steinwand zu bestehen scheint, an deren
Unterseite eine riesige Metallkugel mittels langer Kette befestigt ist:
eine Art fliegende Abrissbirne, von der ihr befürchtet, dass sie auf den
Ogerlöffel angesetzt sein könnte. Zahlreiche Kämpfer, die nicht die
Luftschiffe bemannen, segeln mithilfe von fledermausartigen Flügeln, die
an ihren Rüstungen befestigt sind, aus der Festung Richtung Gareth. Um
die Fliegende Stadt schweben zahlreiche Irrhalken (Dämonen, eine Art
dämonisches Gegenstück zu Greifen). Zahlreiche Heshtot-Dämonen schweben
von der Fliegenden Stadt aus auf Gareth nieder.

Hexen, Elementaristen und Dschinne bewegen sich in die Luft, Greifen
nehmen Verteidiger der Stadt auf und erheben sich ebenfalls. Die
Feuerfalken sind bemannt, Thorben wirft mehrfach Sternenschweif gegen
den magischen Schild der Fliegenden Festung. Der Ogerlöffel gibt die
ersten drei Schüsse ab, von denen zumindest ein Schuss trifft und den
magischen Schild der Festung zu schwächen scheint. Die Unterseite der
Festung beginnt, in dämonischem, giftgrün-rötlichem Licht zu leuchten.
Die Schlacht um Gareth hat begonnen.

Aus der Luft nähern sich Gareth zusätzlich zur Fliegenden Festung 10
magische Flug-Konstruktionen: 3 große Schiffe (Besatzung etwa 30 Leute),
6 kleine Boote (Besatzung etwa 6 Personen) sowie die fliegende
Abrissbirne. Aus den bemannten Luftschiffen wird magische und profane
Munition auf Gareth abgeworfen.

Aus der Stadt gehen zahlreiche Salven von Pfeilen auf die nahenden
Sprungtruppen nieder.

Hexen, Elementarwesen, Magier (inklusive *Salpikon Savertin* auf einem
gekaperten Karakil) sowie berittene Greifenreiter bekämpfen sich in der
Luft mit Karakilreitern, Irrhalken und den fliegenden Schiffen. Dämonen
(v.a. Hesthots) sorgen in den Straßen von Gareth für Angst und
Schrecken.

Alle bis auf Thorben schwingen sich auf die fliegenden Pferde und gehen
in den Luftkampf. Thorben wirft unermüdlich Sternenschweif auf den
Schild der Fliegenden Festung, zunächst vom Boden aus, nach heftigen
Angriffen aus der Luft (Feuer, Säure, Pilzsporen in explodierenden
Leichen), die er mithilfe einer Fortifex-Wand abwehrt, macht er sich
aber auch zu Pferd auf den Weg in die Luft (wirft dabei aber munter und
erfolgreich weiter).

Der Ogerlöffel schießt kontinuierlich mit hoher Trefferquote, bekommt
dabei zwar noch eine volle Bandbreite Hylailer Feuer ab, das aber durch
Einsatz der Elementare so gelöscht werden kann, dass die
Funktionstüchtigkeit des Löffels erhalten bleibt. Einen ersten Angriff
von in Gareth gelandeten Sprungtruppen auf den Löffel kann Albrax
alleine abwehren, für die weiteren Angriffe bekommt er dann
Unterstützung durch die Rondrakirche, nachdem Roban erfolgreich auf
karmalem Wege Kontakt zu *Junivera von Seshwik* (Vorsteherin des
Rondratempels) herstellen konnte.

Herald behebt mit einem gezielten Schuss das Problem der fliegenden
Abrissbirne, indem er die Befestigung der Kette zerschießt.

In den Luftkämpfen wird ein Karakilreiterangriff von Eldaria mit einem
Blendzauber abgewehrt. Beim Angriff von zwei Irrhalken auf Roban wird
einer der beiden von Hilko magisch verbannt, den anderen bekämpft Roban,
bis aus einem Luftschiff ein kräftiger Bolzen auf ihn geschossen wird.
Hilko und Eldaria erkennen, dass auf dem Bolzen ein mächtiger Zauber
liegt, so dass Roban gerade noch rechtzeitig einen magischen
Schutzschild hochfahren kann. Auf dem Bolzen lag jedoch ein Auge des
Limbus, und so öffnet sich an der Kontaktstelle mit Robans Schild ein
Tor in den Limbus (die Zwischenwelt zwischen den Sphären, in der
Überleben für nichtmagische Wesen fast unmöglich ist). Roban kann,
rechtzeitig gewarnt, dem Sog des Limbus durch schiere Kraft auf seinem
Pferd entkommen, Hilko hat weniger Glück (Reitenprobe mal wieder\...),
Eldaria zaubert ihm aber mit einem magischen Regenbogen einen eleganten
Fluchtweg. Der Irrhalk, mit dem Roban kämpfte, verschwindet derweil im
Limbus.

Aus verschiedenen Flug-Booten werden Gallertklumpen auf Gareth
abgeworfen, die sich unten zu einem *Ye Chritzlack Ura*-Dämon formen,
der damit beginnt, eine Schneise der Verwüstung durch Gareth zu ziehen.
Plünderer ziehen durch Gareth und werden von der Bevölkerung
angegriffen, die ihr Hab und Gut zu verteidigen versuchen. Dämonen
sorgen weiterhin für Angst und Schrecken unter der Bevölkerung, in den
Straßen tobt der Kampf Mann gegen Mann gegen die Sprungtruppen der
Festung.

Mithilfe der über Eldaria koordinierten Hexen kapern Herald, Thorben und
Roban eines der großen Luftschiffe und werfen die Besatzung über Bord.
Da das Schiff noch ordentlich Munition zum Abwerfen geladen hat (in Form
von Tonkugeln), beschließt Thorben, es in den Schild der Festung stürzen
zu lassen. Auf dem Weg dahin verteidigt ihr das Schiff erfolgreich gegen
weitere Irrhalkenangriffe. Herald zerschießt einen davon mit einem
Schuss, Roban zerhackt den anderen.

Über Gareth seht ihr eine große illuminierte Monstranz niedergehen, die
wie ein heiliges Objekt aus dem Praiostempel aussieht und in sehr kurzer
Zeit sehr viele Personen anzieht, die sich unter ihr versammeln. Hilko
und Eldaria finden die Sache verdächtig. Eine magische Analyse ergibt,
dass es sich um ein magisches Artefakt handelt, auf dem eine Kombination
von *Reversalis Widerwille Ungemach* (bewirkt magische Anziehung) und
*Ignisphaero* (mächtiger Feuerzauber) liegt. Eldaria gelingt es, das
Artefakt abzufangen und auf eines der kleineren Flugboote, die in
höheren Lagen fliegen, zu werfen, wo es explodiert und das Flugboot
vernichtet.

Während Thorben das gekaperte Flugschiff Richtung Fliegende Festung
steuert, schießt Herald munter aus dem gekaperten Schiff auf den Schild
der Fliegenden Festung. Das Boot landet trotz weiterer Irrhalkenangriffe
einen Volltreffer auf dem Schild der Festung, alle im Boot können vorher
rechtzeitig von Bord gehen. Parallel gehen mehrere Volltreffer der
Feuerfalken (magische Geschosse, von Weißmagiern bemannt) vom Boden aus
ein. Der Schild ist inzwischen sehr brüchig, wie Hilko feststellt, und
Roban versetzt dem Schild mit einer mächtigen Lanzenattacke den Rest.
Kurz danach landet der Ogerlöffel mit der Kugel der fliegenden
Abrissbirne, die mithilfe von Elementaren zu Munition umfunktioniert
wurde, einen weiteren Treffer, diesmal auf der ungeschützten Oberseite
der Festung, wo einige Gebäude zu Bruch gehen.

Die Verluste durch die Luftangriffe sind in Gareth derweil deutlich
spürbar. Gareth brennt an zahlreichen Orten, auch die Neue Residenz und
Teile der Stadt des Lichts sind entflammt.

Bevor es auf die Festung fliegt, gibt es ein kurzes Strategiegespräch,
um zu entscheiden, wo ihr angreifen wollt und wohin ihr eure Verbündeten
schickt. Es wird beschlossen, die Geweihten und Albrax den
Blakharaz-Tempel auf der Oberseite der Festung angreifen zu lassen und
Hexen + Magier in die Unterseite der Festung zur Energiequelle der
Festung zu schicken. Salpikon Savertin schaut auf einen gekaperten
Karakil vorbei und ist mit der Arbeitsaufteilung -- sichtlich in seinem
Element -- sehr einverstanden. Ihr selbst plant, über die Treppe, die
hinter dem Tempel beginnt, in den Turm auf der Oberseite der Festung zu
gelangen.

Die Verbündeten werden benachrichtigt. Der Ogerlöffel gibt noch einen
Schuss ab mit dem Ziel, den Turm auf der Oberseite zu treffen, der
Schuss geht aber daneben (und landet außerhalb von Gareth). Albrax wird
von Thorben per Pferd mit auf die Oberseite der Festung genommen (wenn
auch unter Protest). Angescha macht den Ogerlöffel unschädlich und
begibt sich danach zur Alten Residenz in Sicherheit.

Bevor es auf die Fliegende Festung geht, informiert euch Eldaria,
darüber, dass die Pferde sich weigern werden, die Festung zu betreten.
Ihr lasst euch daher am Rand der Festung absetzen.

Nachdem ihr die Fliegende Stadt durch eines der Tore betreten habt,
wehren sich Körper und Geist massiv gegen die dortigen Eindrücke, euch
gelingt es aber, den Impuls zu unterdrücken und euch zu orientieren.
Allem Anschein nach befindet ihr euch auf der Festung nicht mehr zu 100%
in der 3. Sphäre über Gareth. Es ist kein Himmel über der Festung zu
sehen, nur tiefschwarze Leere. Dasselbe gilt, wenn man versucht, über
den Rand der Festung zu blicken. Die Architektur und Geometrie der
Festung scheinen den gewohnten Gesetzen nicht zu gehorchen, Entfernungen
und Proportionen wirken verzerrt und widersinnig. Mit Geduld und
Konzentration gelingt es euch aber, euch zu orientieren und euch eurem
Ziel langsam zu nähern und euch dabei durch die an der Oberfläche fast
komplett leere Stadt zu bewegen.

Ihr passiert eine große Borbarad-Statue, die euch zu beobachten scheint.
Roban und Hilko vernichten sie mit Gewalt bzw. magischen Mitteln.

Als ihr auf der Höhe eines Lazaretts seid, empfangen manche von euch aus
dem Inneren Gedankenbilder von an Duglumspest Erkrankten. (Duglumspest
ist die schlimmste in Aventurien bekannte Krankheit, deren Opfer sich
nach wochenlangem Martyrium in Dämonen verwandeln.)

Als ihr am Blakharaz-Tempel vorbeikommt, empfangen manche von euch aus
dem Inneren Gedankenbilder, die zeigen, wie drei Blakharaz-Priester
Personen im Inneren grausam zu Tode foltern, während den Opfern ihre
Verfehlungen vorgelesen werden. Ihr beschließt, den Tempel Albrax und
den Geweihte zu überlassen und euch weiterhin zügig in Richtung eures
Ziels zu begeben.

Hinter der Treppe beginnt der lange Aufstieg zum Turm in Form einer
Treppe, die unten sehr breit beginnt und deren Stufen sich dann
schrittweise verengen. Am Fuß der Treppe bewachen 6 Metallgolems die
Stufen, die sich euch zuwenden. Auch wenn ihr vermutet, dass ihr
zwischen den Golems hindurchrennen könnt, beschließt ihr, dass ihr sie
als Gegner nicht im Rücken haben wollt. Herald nutzt zwei Anwendungen
seines ingerimmheiligen Rings, um hierdurch 4 der Golems einzuschmelzen.
Roban und Thorben erledigen die beiden anderen mit heftigen Treffern
gegen deren Köpfe.

Danach folgt die Treppe des Hasses. Blitze von der Spitze des Turmes
erhellen die einzelnen Stufen und lassen blakharaz-gefällige Parolen
erscheinen: Roban, Thorben und Herald verlieren beim Versuch, die Treppe
zu besteigen, schrittweise die Kontrolle über ihre Aggressionen, was von
Beleidigungen über Fausthiebe (Roban mit bösem Nierenhaken gegen
Thorben) bis hin zu Axtwürfen geht (ein Treffer bei Herald, Würfe auf
Hilko werden durch Fortifex vereitelt).

Es gelingt euch zwar nur langsam, aber letztendlich sicher, die außer
Kontrolle Geratenen wieder zu beruhigen, mit Maßnahmen wie
In-den-Arm-Fallen, Magisches-Seil-umbinden, Schwerelosigkeit,
Bannbaladin-Zauber, gelungener Selbstkontrolle und
Kriegskunst-Ansprache.

Danach probiert ihr verschiedene Wege aus, gefahrlos die Treppe zu
betreten (mit gespiegeltem Schild, Rückwärtsgehen, Sicherung durch
Seil). Nichts davon weiß 100% zu überzeugen. Hilko gelangt derweil aber
zu der Erkenntnis, dass durch Betreten der Treppe und folgendem
Wutanfall eine Verbindung zur Treppe hergestellt wird, die für
nachfolgende Wutanfälle immun zu machen scheint (oder deren
Wahrscheinlichkeit zumindest senkt). Je weiter oben auf der Treppe man
die Kontrolle verliert, desto schlimmer scheint der Effekt zu sein.
Hilko unterzieht sich daher auf der untersten Stufe einem kontrollierten
Experiment und bekommt moderat miese Laune. Auf den oberen Stufen
scheint er danach gegen die Wirkung der Treppe resistent zu sein.

Eldarias ähnlicher Versuch wird von ihr relativ zügig wegen eines sehr
mulmigen Gefühls abgebrochen. Vertrautheit mit der Treppe erscheint ihr
an diesem Ort nicht geheuer und zu risikoreich. Satt dessen zaubert sie
mit Hilkos Hilfe (Unitatio) eine mächtige Regenbogenbrücke zum Ende der
Treppe, über die ihr zum Tor am Eingang des Turms gelangt.

Dort angekommen, redet Eldaria sich einmal gehörig den Frust von der
Seele, danach wird verschnauft. Hilko ermahnt alle, ihre Tränke mit dem
Rotkappenwillenstrunk (macht vielleicht resistent gegen Galottas
Beherrschungen) parat zu halten und sie erst im Angesicht von Galotta zu
trinken.

Von der Plattform vor dem Tor aus seht ihr Rondrianer und Praioten
zusammen mit Hochkönig Albrax den Blakharaz-Tempel stürmen.

Eine genaue Betrachtung des Tors vor euch ergibt, dass der Torbogen
rundum von 13 Diamanten geschmückt wird. Zudem zieren Zhayad-Zeichen den
Bogen. (Zhayad gilt als Sprache der Niederhöllen und wird bei
Dämonenbeschwörungen verwendet.)

Eine magietheoretische Analyse der Zeichen durch Hilko und Eldaria
ergibt das Ergebnis: "kombinatorischer Anti-Elementarismus". Was genau
das aber sein könnte, ist euch zu diesem Zeitpunkt noch unklar.

Eine magische Analyse der Wand neben dem Tor ergibt, dass die Wand ein
Tor in den Limbus ist. Am Tor vorbei in den Turm zu gelangen, ist daher
keine Option.

Eine magische Analyse des Tors ergibt: Auf dem Tor liegt sowohl ein
normaler gildenmagischer Verschlusszauber (Claudibus), als auch etwas
mit einer dämonischen Komponente. Roban und Thorben machen der
dämonischen Komponente mit Robans Lanze und vereinten Kräften ein Ende.
Danach kann Hilko das Schloss ohne große Probleme magisch öffnen. Er
erkennt zudem, dass die dämonische Komponente u.a. Blutopferung zur
Erleichterung der Öffnung ermöglicht hätte, was an diesem Ort eine sehr
heikle Angelegenheit gewesen wäre -- insbesondere nach de Erfahrungen
mit der Treppe.

Nach der Öffnung des Tors geht ihr vorsichtig hindurch. Ihr spürt dabei
keine negativen Effekte.

Hinter dem Tor erhebt sich eine glasartige, aber stabile Wendeltreppe in
die Höhe, die von einem schwarzen, unendlich wirkenden Raum umgeben
wird, aus dessen Weiten sich immer wieder schmerzverzerrte Schemen und
Gesichter nähern (allerdings nicht so nah, dass man sie berühren
könnte). Die Geometrie scheint auch hier verrückt zu spielen. Roban
fühlt sich an Beschreibungen der Niederhöllen erinnert, auch wenn ihr
hier mit ziemlicher Sicherheit nicht in der 7. Sphäre gelandet seid. Wer
diesen Turm konstruiert hatte, hatte es aber wohl auf entsprechende
Assoziationen abgesehen.

Auf eurem Weg die Treppe hinauf müsst ihr im Weiteren vier
anti-elementare Fallen passieren, die jeweils auf plattformartigen
Zwischengeschossen der Treppe platziert sind. Der Versuch, an der ersten
Falle vorbeizugehen (bzw. über das Tor, in dem die Falle steckt),
scheitert, denn durch die verquere Geometrie des Raumes landet ihr bei
einem solchen Versuch auf der dem Tor gegenüberliegenden Seite der
Plattform.

Auf den Fallen findet ihr jeweils Zhayad-Zeichen, die in jedem Fall auf
zwei spezifische Anti-Elemente hinweisen, die mithilfe der Symbole in
der Falle verbaut sind. Durch bloßes Ausprobieren sowie durch
Hypothesen, Schlussfolgerungen und durch geordnete Experimente gelingt
es euch im Weiteren schrittweise, einen Schutzmechanismus zu entdecken,
mit dem ihr euch gegen die massiven anti-elementaren
Schadensauswirkungen der einzelnen Fallen schützen könnt.

Die vier Fallen basieren jeweils auf Kombinationen derjenigen vier
Anti-Elemente, die dem Erzdämonen Agrimoth (dem Gegenspieler Ingerimms)
zugeordnet sind. Diese sind: Anti-Feuer, Anti-Luft, Anti-Humus und
Anti-Erz.

Für jedes dieser vier Anti-Elemente gibt es nun ein reines (d.h. nicht
dämonisch pervertiertes) Element, das die dämonische Wirkung des
Anti-Elements abschwächt. Für jedes Anti-Element X ist dies die reine
Entsprechung desjenigen Anti-Elements Y, das innerhalb der vier
agrimothschen Anti-Elemente das anti-elementare Gegenstück zu X bildet.
Mit anderen Worten: Wenn Anti-Element Y das anti-elementare Gegenstück
zu Anti-Element X ist, und wenn Z als Element die reine Entsprechung zu
Y ist, dann ist Z das reine Element, das die Wirkung des Anti-Elements X
abschwächt. (In Erinnerung an Thorbens Musterbeispiel angewandter Logik
formuliert.)

Gegen Anti-Feuer hilft also kein reines Feuer, und auch kein reines Eis
und kein reines Wasser (denn Anti-Wasser und Anti-Eis gehören nicht zu
den Anti-Elementen Agrimoths). Im agrimothschen Bereich der
Anti-Elemente ist dem Anti-Feuer vielmehr die Anti-Luft entgegengesetzt,
und deren reine Entsprechung ist Luft. Folglich hilft gegen Anti-Feuer
reine (nicht-dämonische) Luft.

Vor diesem Hintergrund ergaben sich folgende Abschwächungspaarungen:

Anti-Feuer -- Luft

Anti-Humus -- Erz

Anti-Erz -- Humus

Anti-Luft -- Feuer

Gegen Kombinationen der Anti-Elemente in einer Falle hat ein einzelnes
reines Element nur eine leichte Abschwächungswirkung. Erst die
Kombination der passenden reinen Elemente neutralisiert die Wirkung der
jeweiligen Anti-Elemente in den Fallen völlig.

Bei den vier einzelnen Fallen sah das dann wie folgt aus:

Falle 1: ein großes Maul, aus dem klumpiges, moosartiges Feuer auf alles
tropft, das sich hindurchbewegt. Basierend auf Anti-Humus + Anti-Feuer.
Erz und Luft in Kombination neutralisierten die Wirkung der Falle.

Falle 2: ein Tunnel, in dessen Inneren giftige Ranken hängen, die zudem
vergiftete Luft absondern. Basierend auf Anti-Luft +Anti-Humus. Feuer
und Erz in Kombination neutralisierten die Wirkung.

Falle 3: ein Gitter über Feuer, über dem die Luft verrostet ist und bei
Kontakt den Körper und dessen Inneres rosten lässt. Basierend auf
Anti-Luft + Anti-Erz. Humus und Feuer in Kombination neutralisieren die
Wirkung.

Falle 4: eine gleißende Röhre aus niederhöllisch erhitzendem Herz.
Basierend auf Anti-Feuer und Anti-Erz. Humus und Luft in Kombination
neutralisierten die Wirkung.

Die jeweils passenden reinen Elemente zum Neutralisieren der Fallen
gewinnt ihr entweder auf magische Weg (Hilko und Eldaria) oder auf
karmale Weise (Heralds ingerimmheiliger Ring & Eldarias Wirken). Trotz
kleiner Slapstick-Pannen (Stolpern) zieht ihr euch beim Durchqueren der
Pannen keine gravierenden Verletzungen zu.

Die gläserne Treppe endet vor einem schwarz-roten Vorhang, auf dem das
Zeichen der Dämonenkrone prangt.

Eine ruhige Stimme von hinter dem Vorhang bittet euch, einzutreten. Ihr
bereitet euch mit Tränken (v.a. dem Rotkappenwillenstrunk) und mit
Zaubern vor. Dann stürmt ihr herein, Roban voran.

Im Inneren begrüßt euch zunächst Dexter Nemrod devot in
Borbaradianer-Uniform. Galotta ist zu Beginn nicht zu sehen, er scheint
sich im Dunkeln hinter Dexter zu befinden. Zahlreiche Hesthot-Dämonen
durchfliegen geschwind den Raum. Durch den kristallartigen Fußboden
könnt ihr unter euch Gareth brennen sehen.

Als ihr euch im Raum umschaut, seht ihr insgesamt 13 Dexter Figuren
kreisartig um euch verteilt, dahinter könnt ihr dann auch Galotta (in
13facher Ausführung) entdecken.

Der Kampf beginnt, bevor Galotta wirklich zu Wort kommt, da Roban und
Thorben die ersten Angriffe starten. Roban trifft dabei eine unsichtbare
Wand, allem Anschein nach ein Fortifex vor dem echten Galotta, der nun
ziemlich erbost wirkt, zumal ihr ihn schon zum zweiten Mal bei seinem
Versuch unterbrochen habt, seinen Oberschurken-Vortrag zu halten. (Das
ging ja schon mit der großen Illusion über Gareth ziemlich in die Hose).
Thorben glaubt, Dexter bei seinem Angriff zwinkern zu sehen.

Hilko zerstört 3 von Galottas magischen Illusionen, so dass nur noch 10
Galottas und Dexters übrig bleiben.

Der inzwischen doch echt angefressene Galotta will euch nun zwingen, ihm
zuzuhören. Das kostet ihn einiges an Kraft, er muss dafür 4 weitere
Illusionen fallen lassen, so dass 6 x Galotta und Dexter verbleiben, die
nun kontinuierlich ineinander übergehen und auseinander hervorgehen (wie
beim Standard Duplicatus-Zauber). Galottas Versuch, in euren Geist
einzudringen, lähmt euch für einen kurzen Moment und verursacht eine
Mischung aus körperlichem Krampf und heftigem Tinnitus, der
Rotkappenwillenstrunk scheint aber nach all den Jahren noch genug Kraft
zu haben, denn Galottas Versuch scheitert.

Dexter, der offenbar nicht mehr unter Galottas Kontrolle steht (oder nie
stand?), nutzt die Gunst der Stunde und verletzt Galotta mit einem
Dolchangriff. ("Jetzt wäre ein guter Zeitpunkt!", ruft er dabei in eure
Richtung.) Eine mächtige magische Entladung Galottas lässt Dexter durch
den gesamten Raum und brutal gegen die Wand fliegen. Eure Lähmung endet
in diesem Moment, und der Kampf beginnt aufs Neue.

Die Ausgangssituation im Kampf gegen Galotta:

Galotta hat Unterstützung von zwei Dutzend Hesthots (wie sich später
zeigt, gibt es noch einige in Reserve, die sich aber erst nach Galottas
Ende zeigen), einen *Fortifex* und einen *Gardianum* von je 75 Punkten
sowie einen *Armatrutz* mit 25 Rüstungsschutzpunkten. Zudem verfügt er
zu Beginn des Kampfes noch über 6 Illusionsdoppelgänger und über eine
magisch bedingte rasante Wundheilung (die ihr aber erst zum Ende des
Kampfes in Aktion seht).

Da er wg. eurer Immunität auf seine Paradedisziplin *Beherrschungsmagie*
verzichten muss, bestehen Galottas Angriffe gegen euch in multiplen
*Fuliminictus*-Zaubern (gegen mehrere Ziele gleichzeitig), in multipler
*Höllenpein*-Zaubern mit Fernwirkung (ungewöhnlich für
Borbaradianersprüche, die eigentlich Kontakt erfordern), in mobilen
anti-elementaren Flammenwänden sowie in der Aktivierung von
anti-elementaren Fallen im Raum (Feuer, das von der Decke regnet,
Windhosen).

Eure eigenen Maßnahmen und Gegenmaßnahmen sehen im Kampf wie folgt aus:

Hesthots zerstören: Thorben greift dabei mit zwei Äxten im Nahkampf
beidhängig an, Eldaria wirkt karmale Kraft, Roban kämpft ebenfalls
beidhängig mit zwei Schwertern, Hilko greift zum multiplem *Ignifaxius*
und zum *Ignisphaero*, Herald zerschießt nebenbei einen Hesthot beim
Angriff auf Galottas *Fortifex*.

Fortifex zerstören: Roban und Herald zerstören schrittweise den
*Fortifex*, der Galotta vor profanen Angriffen schützt.

Illusionen zerstören: Eldaria und Hilko zerstören in Teamwork (über
einen *Unitatio*) Galottas illusionäre Doppelgänger.

Abwehr anti-elementarer Angriffe: Herald setzt hierzu die letzten
Ladungen des ingerimmheiligen Rings ein. Hilko neutralisiert einen Orkan
mittels *Ignisphaero* (mit Kollateralschaden gegen Hesthots). Roban
nutzt seinen Drachen-Schild zum Schutz gegen Galottas Flammenwände und
weitet diesen Schutz auch auf Hilko aus. Die anderen verwenden ihre
magischen Schilde zur Abwehr der Flammenwände oder halten den Schaden
einfach aus, in der Hoffnung, dass die Lebensenergie ausreicht (tut
sie).

Angriffe auf Galotta: Nachdem Galottas *Fortifex* zerstört worden ist,
bringt Herald nach doppeltem *Scharfes Aug*-Zauber einen vergifteten
Pfeil ins Ziel. Dieser streift Galottas Gesicht zwar nur und macht wg.
des hohen *Armatrutz-*Zauber*s* nur minimalen Schaden, Galottas
hämisches Lachen angesichts der nur leichten Verletzung wandelt sich
aber schnell in Wut, als er die Auswirkungen des Gifts zu spüren
scheint. Da er aber weiter kämpft und sich dabei wild im Raum hin- und
her-teleportiert, steht zu vermuten, dass das Gift nach all den Jahren
in seiner Wirkkraft abgeschwächt wurde und eine weitere Dosis der
zweiten Komponente notwendig ist, um Galotta endgültig den Rest zu
geben.

Thorben nimmt sich der Sache an und landet einen Volltreffer mit
Sternenschweif (präpariert mit Gift). Die Waffe gräbt sich tief in
Galottas Oberschenkel. Die Wunde schließt sich zwar sofort wieder, das
Gift zeigt aber schnell Wirkung. Galotta kollabiert und scheint danach
gleichzeitig von innen zu verbrennen und von außen zu schmelzen --
allerdings nicht, ohne euch vorher aber noch ein vorwurfsvolles "Was
habt ihr angerichtet?" entgegen zu krächzen. Aus dem Nichts tauchen dann
eine Reihe von Hesthots auf und fangen an, den zerfallenden Körper von
Galotta zu beschnüffeln. Eldaria und Hilko vermuten, dass sie es auf
Galottas Agrimoth-Splitter der Dämonenkrone abgesehen haben, und
exorzieren die Dämonen. Kurz danach ist Galottas Körper nur noch ein
Haufen Asche und Schleim und ihr hört, wenn auch nur schwach und aus
weiter Ferne, einen gequälten Schmerzens- und Entsetzensschrei Galottas.

In den Überresten Galottas findet ihr nichts, das wie ein Splitter der
Dämonenkrone aussieht. Die zügige Überprüfung von Dexters Körper zeigt,
dass ihm nicht mehr zu helfen ist -- er starb an Genickbruch.

Allzu viel Zeit habt ihr nicht, den Kampfschauplatz zu sichten, denn mit
Galottas Ende hat die Fliegende Festung keinerlei Steuerungs- und
Kontrollinstanz mehr, und sie gerät mit einem heftigen Ruck gefährlich
in Schieflage. (Eldaria plumpst dabei mal wieder auf den Hosenboden).
Zudem scheint die Festung ohne Galotta als verbindendes Element inhärent
instabil zu sein, und erste Teile der Festung lösen sich ab und fallen
auf Neu-Gareth, über dem ihr euch gerade befindet. (Diese Instabilität
hatte der 1. Hofmagier *Melwyn* antizipiert.)

Hilko entscheidet sich, die magische Kontrolle über die Festung zu
übernehmen, indem er sich auf Galottas Thron setzt und die magischen
Kugeln berührt, die links und rechts vom Thorn positioniert sind. Allein
die Kontrolle über die Festung zu gewinnen, kostet ihn sämtliche noch
verfügbare Astralenergie. Hilko entscheidet sich dagegen, weiterhin auf
die Blutmagie der Festung zurückzugreifen, um diese in der Luft zu
halten, und setzt stattdessen die immense permanente Astralenergie frei,
die in seiner Rohalskappe gespeichert ist. (Ohne einen derart mächtigen
magischen Katalysator wie die Fliegende Festung wäre so etwas übrigens
gar nicht möglich). Die Rohals-Kappe erstrahlt im gleißenden Licht und
erhellt den ganzen Raum, Hilko hat nun die Kontrolle über die Fliegende
Festung\.... und muss sie jetzt mit *Fahrzeuge Lenken* oder *Boote
fahren* steuern. Das geht im ersten Versuch ziemlich in die Hose, und
die Festung gerät einmal mehr äußerst gefährlich in Schieflage und
bewegt sich nun mit immenser Geschwindigkeit auf Neu-Gareth zu.

Roban ruft an dieser Stelle göttlichen Beistand an (regeltechnisch ein
*Großes Wunder*), und durch einen gewaltigen Windstoß gerät die Festung
wieder in eine steuerbare Fluglage. (*Sturm* gehört neben *Ehre* und
*Kampf* zu Rondras Kern-Attributen). Allerdings scheinen sich bei diesem
gewaltigen Manöver mehrere große Stücke aus der Festung gelöst zu haben.
Was sie zerstört haben, könnt ihr zu diesem Zeitpunkt noch nicht
feststellen.

Den Versuch, die Festung Richtung Norden zu lenken, bricht Hilko ab, da
die Festung massiven Widerstand leistet und eine deutlich spürbare
Affinität zum Süden zu haben scheint (wo die Dämonenbrache südlich von
Gareth liegt). Hilko beginnt, die Festung in diese Richtung zu steuern,
zumal dieser Teil südlich von Gareth eh bereits als dämonisch verseucht
gilt und seit jeher von allen halbwegs rechtschaffenen Garethern mit
Überlebenswunsch gemieden wird.

Als klar wird, dass dieser Steuerungsversuch gelingt (auch wenn die
Festung auf dem Weg weiterhin Teile verliert), und dass die Festung also
in der Dämonenbrache niedergehen wird, beschließt ihr, dass es Zeit ist,
die Festung zu verlassen. Nach der Zerstörung des Kristallbodens
entdeckt ihr, dass dort kein Loch entsteht, das direkt in den Luftraum
über Gareth führt, sondern dass hier verschiedene Arten von
Rettungsrutschen eingebaut worden sind, die allem Anschein nach einmal
komplett durch die Festung führen. Ihr lasst es auf den Versuch ankommen
und nehmt dabei Dexters Leiche mit, um ihm ein würdiges Begräbnis
verschaffen zu können. Die Rutschen enden an der Unterseite der Festung,
wo ihr aus einer der röhrenartigen Ausgänge herausfliegt.

Hilko lässt in sicherem Abstand zur Festung ein Schwerelosigkeitsfeld
entstehen, um euren Aufprall zu bremsen, dann ruft Eldaria die
fliegenden Pferde herbei, die euch in der Luft aufnehmen. Am Rande
Gareths vor der Dämonenbrache landet ihr und erlebt den Absturz der
Festung in der Dämonenbrache mit.

Ein kurzer erster Eindruck aus der Luft hatte euch vorher bereits
gezeigt: Gareth brennt an vielen Stellen lichterloh, auch die Stadt des
Lichts und Neue Residenz hat es wohl schwer erwischt. Die Schlacht in
Gareth scheint insgesamt zu ihrem Ende zu kommen, es gibt an
verschiedenen Stellen zwar noch Scharmützel, aber die großen Kämpfe
scheinen vorbei zu sein. Ganz Gareth ist erfüllt von Geschrei, Rauch und
Chaos. Ihr seid äußerst erschöpft.

Nachdem ihr am Rande der Dämonenbrache gelandet seid und versucht, euch
einen ersten Überblick über das Ausmaß der Zerstörung zu machen, landet
*Salpikon Savertin* mit dramatischem Auftritt neben euch (er springt von
einem Karakil ab, kurz bevor er ihn mit einem *Ignifaxius* aus dem Stab
eliminiert). Es folgt ein Gespräch über Galottas Splitter aus der
Dämonenkrone und über die Ironie der Geschichte (drei magisch Begabte,
ein Rondrianer und ein Thorwaler zerstören die Stadt des Lichts unter
mithilfe von Schwarzmagiern). Savertin glaubt, dass der Splitter der
Dämonenkrone sich einen neuen Träger suchen wird. Bislang ist nicht
bekannt, wie sich solche hochpotententen erzdämonischen Artefakte
sicherstellen oder gar zerstören ließen.

Ihr überlegt, in den Trümmern der Festung nach Überlebenden eurer
Kampftruppen zu suchen. Angesichts der massiven anti-elementaren
Vorkommnisse in den Trümmern erscheint euch das aber gegenwärtig noch zu
gefährlich.

Ihr bemerkt *Albrax*, der sich zum Rande der Dämonenbrache durchgekämpft
hat. Er hat schwere anti-elementare Verbrennungen im Gesicht, die bis
auf die Knochen gehen. Nach einem Blick in den Spiegel (bzw. in
Sternenschweifs Schneide) lässt Albrax sich missmutig dazu überreden,
sich magisch heilen zu lassen. Heralds *Balsam* gelingt herausragend
(Doppel-1), so dass Albrax' Gesicht komplett heilt und sogar die
angesengten Haarspitzen in Baar und Haupthaar wieder hergestellt werden.
Ihr verabredet, euch mit Albrax in der Alten Residenz zu treffen, er
will auf dem Weg dorthin noch etwas zu trinken organisieren. Das
Angebot, mit euch zu fliegen, lehnt er dankend (bzw. grummelnd) ab.

Auf eurem Flug zur Alten Residenz mit Eldarias Pferden versucht ihr nun,
euch einen ersten Überblick über die Schäden und den aktuellen Stand der
Kämpfe zu verschaffen: Ihr seht, dass die Neue Residenz und die Stadt
des Lichts schwer von Trümmern der Festung getroffen wurden und
weitgehend zerstört sind. Teils gibt es in der Stadt noch Scharmützel,
ihr seht viele Leichen, viele Leute sind zudem mit Löscharbeiten,
Wundversorgung und leider auch mit Plünderungen beschäftigt. Immerhin
erkennt ihr keinerlei Anzeichen dafür, dass der *Ye Chritzlack
Ura-*Dämon schwere Schäden angerichtet hat.

Vor der Alten Residenz trefft ihr auf *Agent Sperber* und auf
*Angescha*. Sperber ist bewusstlos und dem Tod nahe. Er hat bis auf den
linken Arm (immerhin sein starker) alle Gliedmaßen verloren. Angescha
wiegt ihn in den Armen und singt ihm ein Schlaflied vor. Ein Heiltrank
von euch stellt Sperber soweit wieder her, wie dies möglich ist -- die
verlorenen Gliedmaßen sind aber unwiderruflich verloren. Sperber erlangt
das Bewusstsein wieder und beginnt zu weinen, Thorben appelliert mit
Thorwaler Charme an Sperbers Pflichtgefühl und ruft ihn zum Dienst.

Im Versammlungsraum der Alten Residenz findet ihr *Rondrigan Paligan*
und *Arrius von Wulfen*. Beide sind wieder erwacht. (Sie waren nach
Rhazzazors Ritual in Alpträumen gefangen gewesen.) Sie sind über *Tyros
Prahe* begeugt, der schon länger tot ist, wie Eldaria bestätigen kann.
Er hat das Alptraumgewitter nicht überlegt. Ihr bahrt Prahe und *Dexter
Nemrod* in einem separaten Raum auf. Arrius von Wulfen glaubt zu fühlen,
dass etwas Schreckliches in der Stadt des Lichts geschehen ist. Er
erbittet von euch die Erlaubnis, dort helfen zu dürfen. Ihr gewährt ihm
diese.

Rondrigan Paligan macht sich, nachdem er von der Zerstörung der Neuen
Residenz erfahren hat, immense Sorgen um das *Auge des Morgens.* Dies
ist nicht nur ein sehr mächtiges magisches Artefakt, das dem Reich oft
wichtige Dienste geleistet hat, sondern auch eine der *Reichsinsignien*
(zusammen mit *Reichsschwert*, *Reichskrone* und *Reichssiegel*), also
der Objekte, die Ausdruck herrschaftlicher Würde und Legitimität sind.
Der Besitz dieser Insignien ist zwar weder notwendig noch hinreichend
dafür, um legitimer Herrscher über das Mittelreich zu sein oder als
solcher anerkannt zu werden, aber gerade in strittigen Fällen hilft ist,
diese Objekte vorweisen zu können. *Emer* bspw. ist nicht unumstritten,
da sie genealogisch nicht zum Hause Gareth gehört wie ihr Mann *Brin*,
dessen Vater *Hal* oder ihre Kinder. Als eingeheiratete Alberniern hat
sie daher auch nur den Titel "Reichsbehüterin" angenommen. Dass sie von
Brin alle Reichsinsignien übernehmen konnte, war sicher nicht ganz
unwichtig dafür, dass bislang niemand die Legitimität ihrer Herrschaft
in Frage gestellt hat. Dass sie sich vor allem als Übergangsherrscherin
ansieht, die das Reich bis zur Regierungsfähigkeit *Rohajas* regiert,
ist ein weiterer wichtiger Faktor, ebenso wie die hohe Verehrung, die
Brin als Herrscher zukam und zukommt.

Das Auge des Morgens kann eigentlich nur mit einem speziellen Siegelring
betätigt werden (zumindest wenn man nicht über die Kraft von Eldaria und
Hilko mit Rohalskappe verfügt), der von einem gewissen *Praiodan von
Luring* behütet wird. Seiner Sorgen ungeachtet beauftragt ihr Rondrigan
Paligan erst einmal damit, ausfindig zu machen, wer von der evakuierten
Verwaltung des Reichs und wer vom Rat noch einsatzfähig ist. Hilko und
Eldaria planen, zu prüfen, wie es derweil um das Auge des Morgens
bestellt ist.

Herald sucht *Emer* im Borontempel auf. Der Boron-Geweihte, der Emer
bewacht, berichtet ihm, dass Emers Geist sich in der Nacht noch weiter
von der Welt abgeschottet hat, und dass ihre Atmung flacher geworden
ist. Er kann nicht beurteilen, ob Emer in Lebensgefahr schwebt. Herald
geht daraufhin in den Perainetempel, um Hilfe anzufordern. Angesichts
der Massen von Schwerverletzten wird eine Priorisierung der
Reichsbehüterin von den dortigen Geweihten aber verweigert. Herald
beginnt nach einem Streitgespräch, vor Ort bei der Wundversorgung mit
auszuhelfen. Eldaria bittet die Hexe *Sylphana* telepathisch, sich
vorerst um Emer zu kümmern. Sylphana ist zwar am Ende der Kräfte, will
der Bitte aber nachkommen.

Eldaria und Hilko machen sich auf den Weg zur Neuen Residenz, um nach
dem Auge des Morgens zu schauen. Dort ist so gut wie alles zerstört,
eingefallen, und unter Trümmerteilen der Festung begraben. Überall
liegen Leichen, Möbelstücke und Akten herum, es brennt, es gibt zudem
massenhaft Manifestationen von Anti-Elementen. Dort, wo das *Auge des
Morgens* stand, scheint es einen gewaltigen Volltreffer mit
Trümmerteilen gegeben zu haben. Eldaria und Hilko beschließen, dass
weitere Nachforschungen gerade zu gefährlich sind und dass das
unzerstörbare Auge des Morgens hier erst einmal sicher begraben liegt.

Auf dem Rückweg machen die beiden einen Umweg über die Stadt des Lichts.
Auch hier völlige Zerstörung: Vom *Tempel der Sonne* (Haupttempel der
Praioskirche mit dem *Ewigen Licht*) stehen nur noch die Außenmauern,
und es ist keinerlei Licht im Inneren zu sehen. Der *Bote des Lichts*
scheint unverletzt und räumt mit bloßen Händen unter dem Schutz seines
heiligen Sonnen-Zepters erste Trümmer beiseite. An verschiedenen Stellen
sieht man vereinzelt Überlebende aus den Trümmern kriechen.

In der Alten Residenz kommt Albrax mit einem Fass Bier aus dem *Schwert
und Panzer* vorbei (das den Kampf um Gareth überstanden hat). Der schwer
verletzte *Ludalf von Wertlingen* schleppt den bewusstlosen *Melwyn
Stoerrebrandt* mit sich. Ludalf berichtet darüber, dass Galottas
verbleibende Truppen sich aus Gareth zurückgezogen haben. Die Garether
Verteidiger waren zwar zahlenmäßig überlegen, aber kampftechnisch
deutlich unterlegen, da Galottas Truppen allesamt Elitekämpfer waren. Es
kam daher zu sehr hohen Verlustzahlen unter den Verteidigern, auch wenn
diese tapfer bis zum Ende gekämpft haben. Ludalf vermutet unter den
Verteidigern Gareths mind. 90% Tote und Schwerverletzte. Seiner Ansicht
nach hatten Galottas Truppen es v.a. auf Plünderungen abgesehen, sprich
darauf, vor der geplanten Vernichtung möglichst viele Wertsachen aus
Gareth zu retten. Ab einem bestimmten Zeitpunkt zogen sich Galottas
Truppen an verschiedenen Punkten zusammen und wurden dann in die Festung
gebracht. Als die Festung ins Trudeln geriet, verließen die noch am
Boden befindlichen Kämpfer Galottas fast alle zügig die Stadt. Ludolf
ist besorgt über Plünderungen im Umland durch versprengte Truppen
Galottas, und ebenso besorgt über Plünderungen in Gareth durch Garether
Bürger sowie über die darauf folgende Selbstjustiz. Allgemein drohen ihm
zufolge Faustrecht und Anarchie, zumal es gegenwärtig keinerlei
Ordnungstruppen mehr gibt -- die ganze Stadtgarde war in die
Verteidigungstruppen integriert, ebenso wie die Spießbürger der Zünfte.
Albrax will sich in den Ingerimmtempel begeben, um dort nach
überlegenden Zwergen zu suchen, die ggf. zur Wahrung von Recht und
Ordnung rekrutiert werden können.

Thorben und Roban begeben sich in den Rondratempel. Von Geweihten fehlt
hier jede Spur, es sind nur noch zwei Novizen im Pubertätsalter
anwesend, die verwirrt und schweigend mit ansehen, wie Borongeweihte und
andere Helfer im Tempel Leichen von Personen aufbahren, die bei der
Verteidigung Gareths gefallen sind. Roban spricht ausführlich mit dem
Novizen *Rondrislaus* und beordert diesen in die Alte Residenz. Er lässt
sich Stift und Papier geben und hinterlässt eine Nachricht mit dem
Hinweis, dass alle, die Schutz und Sicherheit suchen oder noch
kampffähig sind, sich in die Alte Residenz begeben sollen.

Thorben begibt sich zu *Alrik Ragather*, dessen Haus in der Schlacht
stark beschädigt und teils von Galottas Schergen geplündert wurde
(einige davon liegen jetzt tot vor dem Haus). Thorben bietet Ragather
an, dass seine Almadaner vorrübergehend in der Stadt für Ordnung sorgen
können. Im Gegenzug könne man dann später "mal ein Auge zudrücken".
Zudem habe Ragather ja auch ein Interesse an der Aufrechterhaltung der
Ordnung, da sich sonst kaum Geschäfte machen ließen. Ragather lehnt
Thorbens Angebot ab, da seine Leute gerade damit ausgelastet sind,
Angriffe der konkurrierenden Bande der *Tobrier* abzuwehren. Diese
wollen die Gunst der Stunde nutzen, um in die "Geschäftsbereiche" der
Almadaner vorzudringen (Glücksspiel, illegale Substanzen, Erpressungen,
Einbrüche, "edle Lustbarkeiten"). Die Tobrier sind bislang spezialisiert
auf Auftragsmorde/Verletzungen gegen Bezahlung, Schutzgelderpressungen,
Elends-Prostitution und Mietskasernen. Der Kopf der Tobrier ist die
*Dreckige Ifirnja*, die aber niemand, der Alrik Ragather bekannt ist,
persönlich kennt oder identifizieren könnte. Ragather zufolge ist sie
"ein Phantom."

Thorben und Ragather einigen sich auf folgende Absprache: Wenn es
gelingt, die Tobrier zu einem Waffenstillstand zu bringen, dann helfen
die Almadaner inoffiziell bei der Sicherung der Ordnung aus, bis wieder
eine Stadtwache existiert. Die Kommunikation mit Ragather soll in
Zukunft über den *Roten Hahn* laufen, da es seinen Geschäften nicht
zuträglich ist, wenn die KGIA regelmäßig persönlich bei ihm
vorbeischaut.

In der Alten Residenz ist Hilko vom massiven Astralenergie-Einsatz in
der Schlacht erschöpft. Er möchte einen kurzen Erholungsschlaf machen
und nimmt hierzu einen großen Schluck aus dem Fass von Albrax. Kurz nach
Einschlafen hat er dann einen schlimmen Alptraum, der sich um sein
Scheitern im erneuten Kampf gegen *Rhazzazor* dreht, dem er diesmal ohne
den *Stab des Vergessens* entgegen treten muss. (Siehe das extra
Dokument "Hilkos Alptraum" in der Dropbox.) Hilko wacht schreiend und in
Panik auf, kann aber von Eldaria beruhigt werden. Er nimmt darauf noch
einen Schluck aus dem Fass.

Als Roban zurückkehrt, sieht er vor der Alten Residenz, wie einige
Bürger eine in der Schlacht verschüttete Statue *Kaiser Hals* ausgraben,
diese wieder aufstellen und dann damit beginnen, Wünsche und Gebete an
diese Statue zu richten. (Hal war von der Praioskirche einst zu einer
Person göttlicher Abstammung erklärt worden, daher auch sein legendärer
Titel "Allerzwölfgöttlichste Magnifizenz".) Roban beauftragt die
Rondra-Novizen mit der Einrichtung eines Rondraschreins in einem
Nebenraum des Versammlungsraums in der Alten Residenz, wozu diese einige
Dinge aus dem Rondratempel besorgen. Roban weiht den neu errichteten
Schrein mit einem rituellen Gebet ein.

Nach Thorbens Rückkehr in die Alte Residenz lässt er sich vom wieder
halbwegs gefassten Sperber alles berichten, was dieser zu den Tobriern
weiß, und er lässt Sperber diese Informationen allesamt aufschreiben.
Angescha macht sich auf den Weg, um Materialien zu suchen, aus denen sie
Sperber einen Rollstuhl bauen kann. Albrax kehrt zurück und berichtet
von schweren Opfern im Ingerimmtempel (u.a. die Tempel-Vorsteherin, die
Herald den ingerimmheiligen Ring gab). Er kann aber immerhin 8
überlebende und einsatzfähige Zwerge mitbringen.

Herald trifft in der Alten Residenz ein. Ihr diskutiert über die
Versorgung der Stadt, insb. über die Kornspeicher und darüber, dass
diese womöglich ein Angriffsziel der Tobrier werden könnten. (Wer in der
Not die Macht über das Essen hat, hat natürlich viel Macht in der
Stadt.) Rondrigan Paligan, der noch nicht zurückgekehrt ist, dürfte
eurer Ansicht nach am ehesten wissen, wo die Kornspeicher in der Stadt
stehen.

Ihr überlegt, ihr man aus anderen Städten Unterstützung anfragen könnt,
Boten dürften aktuell aber äußerst knapp sein.

Roban will in ganz Gareth bekannt geben, dass alle, die Schutz suchen
und einsatzfähig sind, sich zur Alten Residenz begeben können, um dort
nach Abgabe ihrer Waffen Schutz zu bekommen. Die Idee dabei lautet: Die
Alte Residenz wird zu einer Schutzzone gemacht, die von hier ausgehend
schrittweise erweitert wird. Eldaria schlägt vor, den Wirt des *Schwert
und Panzer* zum neuen Proviantmeister zu machen.

*Melwyn Stoerrebrandt* erwacht und berichtet über ein magisches Duell
mit zwei Magiern aus Galottas Gefolge, infolge dessen er das Bewusstsein
verlor. Er berichtet weiterhin, die Vorsteherin der Grauen Gilde,
*Pryscha Garlischgrötz,* sei von einer gewaltigen Horde Borbaradmoskitos
erwischt worden. Melwyn glaubt nicht, dass noch viele Weiß- und
Graumagier in der Stadt einsatzfähig sind, um bei der Aufrechterhaltung
der Ordnung zu helfen.

Während Eldaria *Dobran Umminhausen* (Wirt des *Schwert und Panzer*)
holen geht, sucht Reichserzkanzler *Hartuwal vom Großen Fluss* das
Gespräch mit dem Rest der Gruppe. Eldaria trifft während des Gesprächs
mit dem bewusstlosen Wirt im Schlepptau wieder ein.

Hartuwal dankt euch inständig für die Rettung der Stadt und des Reiches.
Er ist sichtlich bewegt und euch gegenüber sehr respektvoll. Er
empfiehlt euch, euren Fokus von nun an auf das Reich zu legen, Gareth so
schnell wie möglich wieder sich selbst zu überlassen und den
Kriegszustand hierfür wieder aufzuheben. Eine Möglichkeit wäre, den Rat,
der bislang Emer beraten hat (bzw. ab jetzt Roban berät) um weitere
verdiente Kämpfer und wichtige Personen der Stadt zu erweitern und
dieser Gruppe dann die Verantwortung für Gareth zu übertragen. Die alten
Strukturen der Stadtverwaltung existierten eh nicht mehr: Der
Bürgermeister ist tot, die meisten Inhaber von Ämtern der
Stadtverwaltung sind ebenfalls tot oder geflohen. Ihr beschließt,
Hartuwals Vorschlag der Garether-Ratsregierung weiter zu verfolgen.
*Albrax* ist bereit, in diesem Rat vorerst auszuhelfen, er schlägt zudem
*Angescha* sowie den berühmten Garether Schmied *Thorn Eisinger* als
weitere Mitglieder vor, was auf breite Zustimmung trifft. Hartuwal regt
zudem an, die verbleibenden Patrizier und die Zünfte einzubinden, sofern
diese noch geeignete Vertreter haben. Ihr beschließt zudem, alle
Garether Tempel um die Entsendung von Vertretern zu bitten.

Hartuwal weist euch zudem auf den bald beginnenden Reichskongress in
Elenvina (Stadt in der Provinz Nordmarken) hin, der aufgrund der
Ereignisse der jüngsten Zeit verspätet beginnen wird, zumal Hartuwals
Präsenz dort auch für den Beginn erfordert ist. (Die Reise von Gareth
nach Elenvina dauert ca. 12 Tage mit Pferd, bei Nutzung kaiserlicher
Stallungen und aller Tauschmöglichkeiten von Pferden nochmal etwas
weniger). Beim Reichskongress treffen sich traditionell alle 7 Jahre die
Führungseliten des Reiches und der Provinzen für Verhandlungen zu innen-
und außen-politischen Entscheidungen. Hartuwal empfiehlt euch
nachdrücklich, dort zusammen mit kompetenter Beratung zu erscheinen und
Robans Anspruch auf Führung des Reiches zu vertreten. Das
Reichsbehüter-Amt basiert letztendlich auf der Akzeptanz der Mächtigen
im Reich, wobei die Provinzherrscher eine besondere Rolle spielen. (Die
Praioskirche traditionellerweise auch, aber die hat gerade andere
Sorgen.) Als geeignete Begleitung empfiehlt er euch *Rondrigan Paligan*,
dieser sei trotz seiner jungen Jahre schon ein recht erfahrener Diplomat
und in Rechtsfragen des Reiches wohlinformiert.

Hartuwal warnt davor, dass manche Provinzherrscher die aktuelle
Situation ausnutzen könnten, um mehr Einfluss und Macht zu erhalten. Auf
eure Rückfragen deutet er an, dass er hierbei vor allem seinen Vater im
Verdacht hat, *Jast Gorsam vom Großen Fluss*, den Herzog der mächtigen
und reichen Provinz *Nordmarken* (zurzeit auch die einzige Provinz des
Mittelreichs, die noch über ein volles stehendes Heer verfügt). Dieses
Zugeständnis fordert ihm einiges ab, er wirkt zerrissen zwischen seinem
Treueschwur auf das Reich und der Loyalität zu Emer einerseits und der
Loyalität zu seiner Familie andererseits. Dass Emers Familie und das
Haus vom Großen Fluss sich spinnefeind sind, macht die Sache nochmals
komplizierter.

Hartuwal kann Robans Anspruch auf das Amt des Reichsbehüters in Elenvina
nicht vertreten, da er die Sache des Reiches vertreten muss und bei
möglichen Konflikten nicht parteiisch sein darf. Er hält Roban aber
durchaus für den legitimen Reichsbehüter, und zwar aufgrund von Emers
Schreiben und insb. aufgrund der darin formulierten Vormundschaft für
Rohaja. Legitimität und tatsächliche Macht seien aber zweierlei Dinge,
und für Letzteres braucht es zwingend die Akzeptanz der Provinzherrscher
-- so Hartuwal.

Hartuwal rät euch daher auch nachdrücklich dazu, so schnell wie möglich
alle Reichsinsignien an euch zu bringen (Das *Auge vom Morgen*, die
Reichskrone, das Reichsschwert, das Großes Reichssiegel), da diese
symbolischer Ausdruck der Herrscherwürde sind. Er informiert euch
darüber, dass Reichsschwert und Reichskrone sich traditionell auf der
Burg *Rudes Schild* befinden und dort bewacht werden -- etwa zwei
Dutzend Meilen Luftlinie von Gareth entfernt. Das Große Reichssiegel sei
zudem für formal gültige Beschlüsse der Reichsregierung notwendig.

Im Gespräch mit Hartuwal erfahrt ihr weiterhin, dass Emer ihr
politisches Quasi-Testament (d.h. den Brief an euch) zweifach ausgeführt
hat und mit ihrem Privatsiegel gesiegelt hat. Eine Version des Briefes
hatte sie Hartuwal gegeben, der das Schreiben verwahrt. Ihr persönliches
Siegel reichte hierfür aus, da es sich vorrangig um einen persönlichen
Akt handelte und nicht um einen offiziellen Staatsakt, wenn auch um
einen persönlichen Akt mit drastischen Konsequenzen für das Reich. Es
wäre wichtig, dass Roban sich ebenfalls ein persönliches Siegel
anfertigen lässt. Für offiziellen Reichsakte benötigt er aber das *Große
Reichssiegel,* das vom Reichsgroßsiegelbewahrer *Orsino von Falkenhag*
verwahrt wird. Mit diesem Siegel könnte Roban auch Leute in den
Adelsstand erheben (allerdings ohne Lehen, also nur Titularadel). Ja,
das Mittelreich hat in seiner 1000-jährigen Existenz einiges an
bürokratischen Regeln angesammelt, die nicht deshalb zu existieren
aufhören, weil gerade beinahe die Welt untergegangen wäre.

Hartuwal bittet euch zum Ende des Gesprächs um die Erlaubnis, sofort
nach Elenvina reisen zu dürfen. Er verspricht, sich zu bemühen, den
Kongressbeginn so weit wie möglich zu verzögern. Roban gewährt es ihm
und gibt ihm zudem die beiden Rondranovizen als Begleitschutz mit, damit
Hartuwal nicht gänzlich ungeschützt ist, bis er in die erste größere
Stadt kommt und dort weiteren Geleitschutz im Namen des Reiches
requirieren kann.

*Rondrigan Paligan* kehrt zurück und berichtet, dass er keinerlei
weitere Hinweise auf verbleibende lebende Mitglieder der
Reichsverwaltung finden konnte. Er berichtet zudem, von einem
Küchenmädchen der Neuen Residenz angesprochen worden zu sein mit der
Bitte, euch eine dringende Nachricht zu überbringen. Deren Inhalt,
soweit Paligan diesen aus den Aussagen des Mädchens rekonstruieren
konnte: Während der Schlacht um Gareth traf das Küchenmädchen in der
Neuen Residenz auf einen sterbenden KGIA-Agenten, der sie bat, euch
mitzuteilen, dass es einen Überfall gab und "das Auge" gestohlen wurde.

Ihr sprecht nun erst einmal vertraulich miteinander und schickt alle
Anwesenden raus. Ihr beschließt, möglichst bald nach Elenvina zu reisen,
aber auch, nach Rohaja Ausschau zu halten. Die bislang ungelöste Frage
lautet: Was tun mit Emer? Mitnehmen? Zu den Hexen geben? Im Boron-Tempel
lassen? In Gareth von Vertrauenspersonen bewachen lassen? Die Idee, sie
zu den Elfen zu bringen, scheitert daran, dass Eldaria in Aventurien
keine elfischen Vertrauenspersonen mehr hat. Da sie bei den Elfen
inzwischen als Hochelfe zählt, dürften ihr viele aventurische Elfen
sogar sehr abweisend gegenüber eingestellt sein. (Die aventurischen
Elfen verstehen sich als das fleischgewordene Gegenstück zu allem, wofür
die Hochelfen einst standen -- es ist kompliziert.)

Nachdem Rondrigan Paligan wieder hereingebeten worden ist, überbringt er
euch einen Zettel mit einer Nachricht von *Turike Gussel* (wie ihr aus
den Initialen schnell erschließt), der ihm soeben von einem schmierigen
Botenjungen übergeben wurde. Der Zettel hat folgenden Textinhalt: "Hagen
ist euer Mann. Fragt im Perainetempel. TG"

Ihr befragt Paligan zum *Orden vom Auge* und dessen Mitgliedern aus
(d.h. zu dem Gremium, das Emer beim Einsatz des Schwarzen Auges beriet).
Paligan, der selbst erst vor kurzer Zeit in den Orden berufen worden
war, kennt aber nur zwei Namen: *Melwyn Stoerrebrandt* und den Staatsrat
Garetiens und Praios-Geweihten *Praiodan von Luring* (Verwahrer des
Siegelrings zur Aktivierung des Schwarzen Auges). Paligan weiß vom
Großsiegelbewahrer Orsino von Falkenhag nur, dass dieser in Gareth in
der Neuen Residenz lebte, er kennt dessen aktuellen Aufenthaltsort aber
nicht. Zu Praiodan von Luring kann er euch aber dessen aktuellen
Wohnsitz in Neu-Gareth beschreiben.

Ihr beschließt, bei der Suche nach den Reichsinsignien dem Diebstahl des
Schwarzen Auges sofort nachzugehen und hierbei zunächst nach Pradiodan
von Luring zu suchen, um den Siegelring zur Aktivierung des Auges
sicherzustellen, damit das Schwarze Auge vom Dieb bzw. von den Dieben
zumindest nicht aktiviert werden kann. Danach wollt ihr direkt nach
Rudes Schild reisen, um die dortige Reichsinsignien sicherzustellen.
Rondrigan Paligan soll derweil Großsiegelbewahrer Orsinio von Falkenhag
über Mundpropaganda ausfindig machen, da dieser sich schnellstmöglich
mit dem Großen Reichssiegel bei euch melden soll. Dass er dies noch
nicht getan hat, könnte problematische Gründe haben (wie Tod,
Verletzung, Flucht oder etwas Niederträchtiges), und diese sollten so
schnell wie möglich ausgeschlossen werden.

Bei Praiodan von Luring findet ihr die Haustür aufgebrochen und
Pradiodan von Luring tot in seiner Wohnstube. Das ganze Haus ist
verwüstet und auf den Kopf gestellt worden. Thorben stellt fest, dass
von Luring erst wenige Stunden tot ist, und dass er durch einen
aufgeschlitzten Bauch starb. Der Schädel scheint zudem post mortem
zertrümmert worden zu sein, so Thorbens Vermutung. Heralds Spurenleserei
ergibt: Eine Person ist über das Rosengitter des Gartens und durch das
Küchenfenster eingebrochen, sie hat dabei Praiosblumenkerne in der
Wohnung verteilt und ihren rubinengeschmückten Reitersäbel beim Klettern
an der dornigen Rosenhecke verloren. Zeitlich später ist eine Gruppe von
3-5 Personen durch die Haustür eingedrungen, von wo aus es Spuren in der
Wohnung gibt, die auch zu Kampfspuren führen. Durch diese Evidenzen wird
für euch folgende Hypothese nahegelegt: Die späteren Einbrecher sind die
Mörder, ob diese oder der frühere Einbrecher gefunden haben, was gesucht
wurde, ist nicht zu sagen. Dass die ganze Wohnung verwüstet wurde,
spricht zumindest dafür, dass sie es nicht gleich gefunden haben und
nicht wussten, wo sie suchen mussten.

Mit Eldarias magischen Pferden reist ihr in Windeseile nach Burg Rudes
Schild. Ihr erfahrt, dass die für die Bewachung der Reichsinsignien
zuständigen *Godefried von Hartsteen* und *Timshal von Bregelsaum* sich
nach der Nachricht vom Fall Wehrheims und vom Angriff auf Gareth über
der Frage nach dem besten Vorgehen zerstritten hatten und jeder
versuchte, die von ihm bewachte Insignie an einen anderen Ort zu
bringen. Godefried von Hartsteen wollte seine nach Elenvina bringen,
Timshal von Bregelsaum seine nach Gareth. Die Streitfrage wurde in einem
rondragefälligen Duell geklärt, bei dem Timshal von Bregelsaum schwer
verletzt siegte und sein Opponent starb. Ihr erhaltet Reichskrone und
Reichsschwert von Timshal, heilt diesen und helft ihm bei der rondra-
und borongefälligen Bestattung des Gefallenen.

Zurück in Gareth fragt ihr *Sperber*, wem der bei Praidon von Luring
gefundene Säbel gehören könnte. Sperber weiß sicher, dass er das
Eigentum von *Eslam von Eslamsbad* ist. Er informiert euch sodann über
Eslams Herkunft: Eslam von Eslamsbad gilt als Nachkomme der sog.
*Eslamiden*, eines bestimmten Zweiges der Familie *von Gareth*, der
zeitweise die Kaiser des Mittelreichs stellte. (Zur Familie von Gareth
gehören bspw. auch *Kaiser Hal*, *Brin* und Rohaja -- *Emer ni Bennain*
gehört nicht direkt zu dieser Familie, ist aber eingeheiratet. Sie ist
daher auch nicht berechtigt, den Kaisertitel zu führen, das dürfen nur
direkte Nachkommen eines Mitglieds des Hauses von Gareth). Obwohl seine
Abstammung nicht zweifelsfrei nachweisbar ist, erhielt Eslam die
Anerkennung als Mitglied des Hauses von Gareth durch die Kaiserfamilie
(sprich: durch Emer). Gerüchten zufolge sollen dabei eine Liebschaft mit
Rohaja, eine Schwangerschaft sowie Heiratsabsichten eine Rolle gespielt
haben. Diese Informationen basieren zwar auf Hoftratsch, sind deshalb
aber nicht zwingend unzuverlässig -- Dexter Nemrod nahm Hoftratsch als
Informationsquelle zumindest immer sehr ernst. An sich steht Eslam in
der Thronfolgerpyramide auch nach seiner Anerkennung als Mitglied des
Hauses von Gareth sehr weit hinten, durch eine Heirat mit Rohaja würde
er aber potentiell sehr mächtig werden, auch wenn er hierdurch nicht
unmittelbarer Thronfolger würde. (Das wären zunächst einmal Rohajas
mögliche Kinder und danach Emers und Brins Sohn *Selindian Hal von
Gareth*). Auf Rückfrage erklärt Sperber, dass Rondrigan Paligan, der
(offenes Geheimnis bei Hof) schwer in Rohaja verliebt ist, die von
vielen gehegte Meinung teilt, Eslam sei ein Emporkömmling, der seinen
Aufstieg nur Rohaja verdanke -- und weder seinen Fähigkeiten noch seiner
tatsächlichen Herkunft.

Thorben macht Sperber per handschriftlichem Dekret zum
"Stellvertretenden kommissarischen Leiter der KGIA" und zudem zum
"Kommissarischen Leiter in Abwesenheit des bisherigen Kommissarischen
Leiters" (= Thorben), der durch Dexters Ableben und dauerhafte
Abwesenheit ja der eigentliche Leiter der KGIA geworden war. (Ja, auch
die KGIA mag Bürokratie.) Das bedeutet: Thorben hat mit der KGIA nur
dann noch etwas zu tun, wenn er beschließt, dass er den Laden wieder
führen will, bis dahin liegt die Verantwortung bei Sperber.

Ihr erinnert euch nun an den Zettel von Turike Gussel und stattet dem
Perainetempel einen Besuch ab. Der von euch gesuchte Hagen ist schnell
gefunden und dem Tode nahe, wird von Hilko aber notdürftig geheilt, so
dass es zum Reden reicht, aber nicht für Fluchtversuche. Hagen ist in
Panik und bietet euch Infos als Gegenleistung für weitere Heilung an, um
aus Gareth fliehen zu können. Ihr lasst euch darauf ein. Hagen berichtet
sodann, dass er zur Bande der *Tobrier* gehört und über Mittelsmänner
von *Ifirnja* den Auftrag zum Stehlen des "verfluchten Zauber-Dings"
bekommen hatte. Er hatte dabei vier weitere Begleiter, außer ihm seien
aber alle beim Kampf mit den Bewachern des Schwarzen Auges gefallen,
ebenso wie die Bewacher des Auges. Hagen wurde im Kampf verletzt, der
Transport des Auges habe ihn dann nochmals viel Kraft gekostet, wobei er
das Gefühl hatte, dass ihm das Auge die Lebenskraft entziehe. Als ihm
klar wurde, wie mächtig und bedeutend das gestohlene Objekt sein musste,
bekam er es mit der Angst zu tun und fürchtete, dass er als Zeuge
womöglich beseitigt werden könnte. Er schleppt sich daher nach der
Übergabe des Auges mit letzter Kraft in den Tempel. Auf Rückfragen
erklärt er, dass er keinen direkten Kontakt zu Ifirnja hatte (den hat
seines Wissens niemand), sondern in der Taverne *Wolf* im Südquartier
immer nach der Kontaktperson *Wulfgrimm* gefragt habe, der ihm dann
seine Aufträge vermittelt habe. Hilko heilt Hagen parallel zu seiner
Erzählung soweit, dass Hagen den Tempel nach eurem Gespräch verlässt.

In der Taverne *Wolf* im Südquartier fragt ihr nach *Wulfgrimm*,
zunächst höflich, dann mit Einrennen in der Tür und mit der beliebten
Methode "Voll eins auf die Zwölf". Der Türsteher gibt sich sodann,
leicht benommen, als Wulfgrimm zu erkennen und bietet im weiteren
Gespräch an, Kontakt zur *Dreckigen Ifirnja* herzustellen. Ihr bietet
Ifirnja 100 Dukaten für ein bloßes Gespräch an. Aufgrund des nicht
genutzten Budgets für die Horuschenkerne habt ihr noch 400 Dukaten aus
der Reichskasse -- vermutlich ist auch alles, was davon aktuell noch
übrig ist.

In der Alten Residenz beratet ihr euch und beschließt, *Rondrigan
Paligan* ins Vertrauen zu ziehen und ihn nach Elenvina als Berater,
Vertrauensperson und öffentlichen Vertreter eurer Sache mitzunehmen. Des
Weiteren beschließt ihr, in spätestens 6 Tagen nach Elenvina
aufzubrechen, um nicht mit voller magischer Kraft reisen zu müssen und
so Eldarias Kräfte etwas schonen zu können. (Wie Hilko ist Eldaria durch
den massiven Durchfluss an Astralenergie durch ihren Körper und Geist
geschwächt und kann nicht so bald wieder auf ihre vollen Ressourcen
zurückgreifen -- zu viel Astralenergieeinsatz in kurzer Zeit
beeinträchtigt vorrübergehend die Fähigkeit zur Regeneration.)

Als ihr Rondrigan Paligan über eure Pläne informiert, fühlt der sich
zutiefst geehrt und beginnt sofort mit der Vorbereitung für Elenvina.
Als ihr Paligan nach seiner Meinung zu *Eslam von Eslamsbad* fragt, hält
er nicht zurück: Er hält Eslam für einen Emporkömmling und
Schürzenjäger, der -- so Paligan -- trotz seiner Verlobung mit Rohaja
weiterhin Affären hatte. (Paligan beruft sich hierbei auf vertrauliche
Gespräche mit Rohaja, zu deren engstem Vertrautenkreis er gehört.)
Paligan meint, Eslam sei letztendlich nur sich selbst loyal gegenüber.
Er vermutet, dass Eslam den Siegelring für die Aktivierung des Schwarzen
Auges deshalb besitzen will, um je nach Verlauf der weiteren Ereignisse,
welche die politische Zukunft des Mittelreichs prägen, entweder als Held
dazustehen ("Retter des geheimen Siegelrings"), oder mit dem Ring dann
Einfluss bei den neuen Machthabern erwerben zu können. Laut Paligan
sollte Eslam von der Existenz des Schwarzen Auges eigentlich gar nichts
wissen, aber es ist wohl nicht auszuschließen, dass seine Verlobte
Rohaja ihn ins Vertrauen gezogen hat (was Paligan zutiefst missbilligt).

Paligan informiert euch zudem darüber, dass er bislang keinerlei
Informationen zum Aufenthalt von *Orsino von Falkenhag* hat aufbringen
können.

Mit *Sperber*, dem aktuell kommissarischen Leiter der KGIA, sprecht ihr
über die Beerdigungen von *Tyros Prahe* und *Dexter Nemrod*. Prahe war
laut Sperber Ehrenmitglied der Weißen Gilde, daher wird diese mit
Sicherheit Prahes Beerdigung übernehmen. Dexter hatte sich laut Sperber
stets gewünscht, in der Garether KGIA-Ehrengruft begraben zu werden
statt in seiner Familiengruft. Sperber wird beide Beerdigungen
veranlassen, und er wird euch über den Zeitpunkt von Dexters Beerdigung
informieren.

Im Gespräch mit *Melwyn Stoerrebrandt* (inzwischen wieder wach und
orientiert) erfahrt ihr, dass folgende Personen Mitglieder des *Rats vom
Auge* waren, der Emer beim Einsatz des Schwarzen Auges beriet: *Dexter
Nemrod*, *Rohaja*, *Racalla von Rabenmund* (gefallen vor Wehrheim, bis
dahin Erste Hofmagierin), *Melwyn Stoerrebrandt*, *Rondrigan Paligan*,
*Orsino von Falkenhag*, *Praiodan von Luring* (ermordeter Träger des
Siegelrings zur Aktivierung des Auges), Reichsmarschall *Leomar vom
Berg* (führte mit Rohaja die Truppen vor Wehrheim, aktueller Status
unbekannt). Laut Melwyn wissen alle Mitglieder des Rats, wie das
Schwarze Auge sicher transportiert werden kann.

Das Treffen mit der *Dreckigen Ifirnja* wird über einen Botenjungen
vermittelt, der euch eine Nachricht überbringt: Ifirnja will sich heute
Abend nach Sonnenuntergang mit euch in der *Heldenbühne* (das Garether
Amphitheater) treffen. Ihre Bedingungen: Keine Waffen, keine Zauberei.
Ihr geht darauf ein und schickt Roban und Thorben in die Heldenbühne,
der Rest steht draußen Wache und stellt fest, dass die Bande der
*Tobrier* das ganze Amphitheater mit Bogenschützen und Bewaffneten
ausgestattet hat. Dennoch ergreift ihr keine Präventivmaßnahmen, sondern
setzt diesmal auf Dialog.

Ifirnja tritt auf der Bühne alleine zu Thorben und Roban. Sie trägt eine
Holzmaske, auf welche ein Gesicht mit emotionsloser Miene gemalt ist.
Sie hat lange graue Haare und eine sehr angenehme Stimme. Sie nimmt die
100 Dukaten von euch an und klärt euch dann darüber auf, dass sie das
Schwarze Auge nicht besitzt, aber Informationen zu seinem Verbleib hat.
Sodann fordert sie euch auf, ihr ein Angebot zu machen. Sie signalisiert
dabei, dass sie Interesse an Straffreiheit für den Diebstahl des
Schwarzen Auges und an einem Ausgleich mit den *Almadanern* hat. Ihr
kommt ins Geschäft und bietet ihr völlige Straffreiheit für alle
Verbrechen im Zusammenhang mit dem Diebstahl des Schwarzen Auges an
sowie eine Beteiligung der Tobrier an der provisorischen neuen
Stadtwache zu folgenden Bedingungen: Die Wache wird nur für einen Monat
von Tobriern und Almadanern geführt, beide Parteien stellen dabei
gleichviele Gardisten, und nach Ablauf des Monats verbleiben weder
Tobrier noch Almadaner in der Garde. (Diese Bedingungen wurden von
Ifirnja formuliert, die allem Anschein nach verhindern will, dass eine
Partei mittel- oder langfristig mehr Einfluss auf die Garde nimmt als
die andere.)

Zudem vereinbart ihr: Wenn am nächsten Tag von Sonnenaufgang bis
Sonnenuntergang Waffenstillstand von Seiten der Almadaner und der
Tobrier herrscht, gilt der vorrübergehende Friedenspakt als besiegelt.
Die Tobrier werden bis dahin keine Angriffe durchführen, verspricht
Ifirnja. Ihr sollt nun die Almadaner davon überzeugen, sich ebenfalls
friedlich zu verhalten.

Ifirnja gibt euch als Gegenleitung folgende Infos zum Diebstahl des
Schwarzen Auges: Auftraggeber des Diebstahls war *Orsino von Falkenhag*.
Dieser war sich, so Ifirnjas Eindruck, recht sicher, dass Gareth fallen
würde, und er war daher sogar bereit, Ifirnja von Angesicht zu Angesicht
gegenüberzutreten, weshalb sie ihn auch identifizieren konnte. (Das
persönliche Gespräch ist für Ifirnja stets Bedingung für den Abschluss
besonders heikler Geschäfte, da sie genau wissen will, mit wem sie es zu
tun hat -- ihr eigenes Gesicht zeigt sie dabei jedoch nie.) Orsino hatte
sie beauftragt, das Schwarze Auge und den Siegelring zu stehlen und ihm
zu übergeben. Ifirnja hatte dann wiederum *Hagen* damit beauftragt, das
Schwarze Auge zu stehlen, was diesem auch gelang. (Hagen hattet ihr,
schwer verletzt, im Perainetempel verhört.) Das Schwarze Auge wurde nach
dem Diebstahl von Ifirnja schnellstmöglich an Orsino weitergegeben. Den
Siegelring wollte Ifirnja mit Begleitung selbst organisieren, sie konnte
ihn aber nicht bekommen, da *Zylva* aus Ifirnjas Gefolge den
Siegelringträger *Praiodan von Luring* im Affekt umbrachte. Das Motiv
war tiefgreifender Hass über Praiodan von Lurings Rolle bei der
Niederschlagung einer Hungerrevolte in Zylvas Heimat -- darüber erklärt
sich auch, dass Praiodan von Luring nicht nur erstochen wurde, sondern
dass ihm auch noch *post mortem* der Schädel zertrümmert wurde. Ifirnja
und Gefolge hatten nach der unvorhergesehenen Ermordung zwar von Lurings
Haus auf den Kopf gestellt, aber den Siegelring nicht gefunden.

Ifirnja weiß nicht, wo Orsino von Falkenhag sich momentan aufhält, und
ob er Gareth verlassen hat.

Zurück in der Neuen Residenz zieht ihr Rondrigan Paligan vollends ins
Vertrauen zum Diebstahl des Auges und fragt ihn nach seiner Meinung zu
Orsino von Falkenhag. Orsino ist Graf der Grafschaft *Angbarer See* und
laut Paligan ein politisches Chamäleon, der immer im rechten Moment auf
der Gewinnerseite zu stehen scheint, ohne dass man ihm fragwürdige
Allianzen im Nachhinein jemals nachweisen könnte. Er wurde bspw. während
der Answinkrise nach Kaiser Hals Verschwinden verdächtigt, Answinist zu
sein, aber trotz vieler Beschuldigungen war dies im Nachhinein nie
nachweisbar.

(Zum Hintergrund: *Answin von Rabenmund* war unter *Kaiser Hal*
Reichserzkanzler und Leiter der KGIA, bis er nach einem von euch
vereitelten Giftanschlag auf den damals noch minderjährigen *Prinz Brin*
in Ungnade fiel und vom Hof verbannt wurde. Nach Kaiser Hals
Verschwinden im Jahr 17 Hal ernannte sich Answin zum Kaiser und
usurpierte für eine Weile den Thron in Gareth, der rechtmäßig Hals Sohn
Brin zustand. Die Anhänger Answins zu der Zeit hießen *Answinisten*. Ihr
hattet damals -- zusammen mit König *Cuano ui Bennain* von Albernia,
*Dexter Nemrod* und *Raidri Conchobair --* geholfen, die Regentschaft
Answins zu beenden. Answin konnte später aus dem Reichsgefängnis fliehen
-- wie genau, weiß bis heute niemand, auch Answins gegenwärtiger
Aufenthaltsort ist unbekannt. Dexter hatte stets den Verdacht, dass
Answin noch alte Seilschaften in der KGIA hatte, und er hatte die KGIA
daher nach dem Answinputsch rigoros gesäubert, wodurch die Zahl der
Agenten allerdings deutlich reduziert wurde.)

Rondrigan Paligan kann sich grundsätzlich vorstellen, dass Orsino im
Auftrag von *Jast Gorsam* (Herzog der Provinz Nordmarken) gehandelt und
das Schwarze Auge für diesen gestohlen hat. Genau so gut kann er sich
aber vorstellen, dass Orsino einen anderen Auftraggeber hatte oder auf
eigene Faust gehandelt hat, um mit dem Reichssiegel (das er ja hütet)
und dem Schwarzen Auge ein mächtiges Faustpfand zu haben, mit dem er
sich in den zukünftigen politischen Verhältnissen im Mittelreich eine
machtvolle Position sichern kann -- schließlich sind dies zwei der vier
*Reichsinsignien*.

Rondrigan Paligan rät euch nachdrücklich von dem Versuch ab, Orsino zu
suchen, da er dies aktuell für wenig aussichtsreich und für
Zeitverschwendung hält. Orsino ist laut Paligan äußerst gerissen und ein
Profi in Sachen Intrigen, daher wird er mit einer Verfolgung sicherlich
gerechnet und viele falsche Spuren ausgelegt haben.

Eldaria reist geschwind auf magischem Weg zur Burg *Rudes Schild*, um zu
überprüfen, ob Orsino eventuell nach eurem Aufenthalt dort auf der Burg
war, um nach den Reichsinsignien *Reichskrone* und *Reichsschwert* zu
suchen. Ergebnis der Recherche: Orsino war nicht auf der Burg.

Bei einem Treffen mit *Stygomar* (Vorsteher des Garether Boron-Tempels)
gibt dieser den zerstörten *Stab des Vergessens* an Hilko zurück. Hilko
berichtet Stygomar von seinem Alp-Traum. Stygomar glaubt, dass Hilko,
der den Stab des Vergessens gegen Rhazzazor führte, mit der Zerstörung
des Stabs als Pilgeraufgabe die Verantwortung übertragen bekommen hat,
die Hintergründe der Zerstörung des Stabs zu erforschen und die
Möglichkeiten seiner Wiederherstellung zu prüfen. Eldaria und Hilko
prüfen den Stab magisch und stellen dabei eine erzdämonische Präsenz im
Stab fest, von der zu vermuten ist, dass sie die göttliche Macht des
Artefakts neutralisiert.

Stygomar berichtet, dass es in den Aufzeichnungen des Garether
Boron-Tempels Hinweise auf einen ehemaligen Garether Boron-Geweihten
namens *Bruder Zyriak* gibt, der vor vielen Jahren Visionen vom Ende des
Stab des Vergessens hatte und darüber schlussendlich wahnsinnig wurde.
Geboren wurde Zyriak einst als *Corran Grassberger* in der Grafschaft
Winhall im Fürstentum Albernia. Unter *Kaiser Reto* (Vater von Kaiser
Hal) war er in jungen Jahren zum Militärdienst bei der Eroberung der
Insel Maraskan gezwungen worden. Er wurde dort Teil einer der
gefürchtetsten Einheiten der Mittelreicher und war für den Tod vieler
Maraskaner verantwortlich (darunter auch viele Zivilisten). Nach seiner
Rückkehr von der Insel trat er in den Dienst der Boron-Kirche, um das
sinnlose Töten im Krieg zumindest in Teilen wieder gutzumachen. Direkt
nach seiner Weihe erhielt er jedoch Visionen vom Ende des Stab des
Vergessens, die ihn in den Wahnsinn trieben, und er sprach von einer
Aufgabe Borons, die er unmöglich erfüllen könne. Er soll dabei immer
wieder geschrien haben: "Du verlangst zu viel!"

Zyriak wurde damals ins Garether Noioniten-Kloster eingeliefert, in dem
er eine Weile verblieb, bevor er allem Anschein nach aus Gareth
verschwand. (Die Noioniten sind ein Orden der Boronkirche, der sich um
die Versorgung Geisteskranker und Wahnsinniger kümmert.) Vermutlich gibt
es im Garether Noioniten-Kloster noch Aufzeichnungen zu Zyriaks
damaligem Aufenthalt.

Erschöpft beschließt ihr nun, erst einmal eine Runde zu schlafen, um
wieder etwas zu Kräften zu kommen.

**Treffen mit Alrik Ragather**

Über den *Roten Hahn* nehmt ihr Kontakt mit *Alrik Ragather* auf,
Thorben und Herald treffen ihn dann im *Schwert und Panzer*. Thorben
informiert Alrik über die getroffene Absprache mit den Tobriern. Alrik
will sich an die Abmachung halten und kündigt an, selbst die Tobrier
darüber zu informieren, dass er Verstöße gegen den Friedenspakt in den
eigenen Reihen sanktionieren wird.

**Erste Ratssitzung nach der Luftschlacht um Gareth**

Anwesend sind neben euch: *Thorn Eisinger* (legendärer Garether
Meisterschmied), *Ludalf von Wertlingen* (Marschall des Reiches und
aktuell oberste Führung des Heeres des Mittelreichs), *Rondrigan
Paligan* (Graf von Perricum und enger Vertrauter Rohajas), Hochkönig
*Albrax, Angescha Tochter der Angalla, Dobran Umminghausen* (Wirt des
*Schwert und Panzer*)*.*

Ihr informiert den Rat über eure Pläne zur Machtübergabe an den Rat und
darüber, dass ihr Thorn Eisinger als ersten Ratsvorsitzenden einsetzen
wollt. Thorn nimmt dieses Amt widerstrebend an, kündigt aber zugleich
an, schnell Strukturen schaffen zu wollen, die es erlauben, die
zukünftigen Ratsvorsitzenden auf Zeit zu wählen. Gareth wird damit
weiterhin durch Bürger regiert werden.

Ihr informiert den Rat ebenfalls über eure Pläne zum Neuaufbau der
Stadtgarde. Diese werden -- leicht skeptisch -- zur Kenntnis genommen,
bei der Gebietsaufteilung der Gardisten beschließt ihr, die Zwerge unter
Albrax' Führung als Puffer zwischen Tobriern und Almadanern einzusetzen.
Das sind zwar nur wenige Kämpfer, aller allein Albrax zählt für zehn und
bringt sehr viel Autorität mit.

Der Kriegszustand über Gareth wird per Dekret durch Reichsbehüter Roban
aufgehoben. Bei der Gelegenheit lässt Roban sich auch endlich ein
persönliches Siegel anfertigen (delegiert an Rondrigan Paligan).

Euer Plan sah für die Ratssitzung sah vor, dass *Ludalf von Wertlingen*
beim Aufbau der neuen Stadtgarde hilft und diese leitet. Ludalf bittet
euch aber, ihn nicht mit diesem Amt zu betrauen, da er nach Wehrheim
bzw. in die Provinz Darpatien reisen will und dort nach Reichsmarschall
*Leomar vom Berg* suchen und allgemein die Lage sichten will.
Gegenwärtig sei schließlich unklar, ob das Fürstentum noch in
irgendeiner Form existiere, und ob die anderen Städte (inkl. der
Provinzhauptstadt Rommilys) ein ähnliches Schicksal wie Wehrheim
erlitten haben. Gareth sei wieder in der Hand der Bürgerlichen, so
Ludalf, seine Aufgabe als aktuell oberstem Führer der Reichstruppen sei
es, sich um das Reich und dessen militärische Kapazitäten zu kümmern.
Ihr gewährt Ludalf seinen Wunsch, in einem vertrauliche Gespräch
beauftragt Roban ihn zudem mit der Aufgabe, nach Hinweisen auf den
Verbleib *Rohajas* Ausschau zu halten.

Im Rat wird weiterhin beschlossen, das Standrecht für Plünderer
einzuführen, möglichst viele Mitglieder der Zünfte als vierte Partei in
die neue Stadtgarde zu holen, und *Dobran Umminghausen* zum
Proviantmeister zu machen.

**Dexters Beerdigung**

Auf seinen Wunsch wird Dexter in einer geheimen KGIA-Gruft tief unter
der Alten Residenz begraben (ganz zufällig "begräbt" die KGIA hier auch
hochgeheime Dokumente). Anwesend sind neben euch *Sperber* (inzwischen
mit Rollstuhl dank Angeschas Basteleien) sowie *Stygomar* (Vorsteher des
Garether Boron-Tempels). Stygomar spricht persönlich den Grabsegen,
Roban würdigt Dexters Verdienste um das Reich und um Aventurien.

**Besuch bei den Noioniten**

Auf der Suche nach *Bruder Zyriak* begebt ihr euch zum Noioniten-Kloster
am Nordrand Gareths. Dort hat man gerade alle Hände voll zu tun, da
immer noch sehr viele Garether unter den Nachwirkungen von *Rhazzazors*
Ritual leiten. Der Leiter des Klosters verweist auch an Schwester
*Adelinde*, die damals engen Kontakt zu Zyriak hatte und ihn betreute.
Adelinde ist heute eine sehr alte Frau (fast 100 Jahre alt) und schläft
in einem Schaukelstuhl vor ihrer Behausung. Herald kommt langsam mit ihr
ins Gespräch und kann von ihr die folgenden Informationen über Coran
Grassberger bzw. Bruder Zyriak bekommen, im Gegenzug für das
Versprechen, Zyriak kein Leid zuzufügen:

-   Bruder Zyriak kam vor 25 Jahren wegen einer "Vision des Herrn Boron"
    ins Kloster, die ihn so schwer mitnahm, dass er Tobsuchtsanfälle und
    Krämpfe bekam.

-   Er sprach von der "Geflügelten Verdammnis, die den Tod nimmt", und
    immer wieder von "Erinnerung, Vergessen und Verfolgung".

-   Als er von den Brüdern des Boron-Tempels gebracht wurde, hatte er
    stets die Worte wiederholt: "Zu viel! Du verlangst zu viel!"

-   In einigen tobsüchtigen Anfällen hatte Zyriak sogar den Namen des
    Herrn Borons verdammt.

-   Es dauerte zwei Jahre, bis Zyriak wieder so bei Verstand war, dass
    man ihn nicht mehr auf seine Zelle beschränken musste. Kurz darauf
    sei er dann verschwunden. Das Einzige, das er hinterlassen habe, sei
    eine Nachricht gewesen mit dem Inhalt: "Er verlangt zu viel. Folgt
    mir nicht, sonst bin ich gezwungen, alte Gewohnheiten wieder
    aufzugreifen. Sagt Sylvana, ich komme nicht zurück."

-   Sylvana war die Geliebte von Zyriak. Sie hat später "die Schürze
    genommen" (ist Travia-Geweihte im Garether Tempel geworden) und hieß
    dann Schwester *Wallgrid.*

Ihr begebt euch in den Traviatempel zu Schwester Wallgrid. Von dieser
erfahrt ihr:

-   Vor 25 Jahren war sie mit Coran liiert, doch seit seinem
    Verschwinden hat sie niemals wieder von ihm gehört.

-   Coran war ursprünglich ein Söldner ohne Seele, der nur das Töten
    kannte. Nach seiner Rückkehr nach Gareth brauchte er Jahre, um in
    ein normales Leben zurückzufinden. Die Arbeit als Totengräber der
    Nekropole hatte ihm dabei sehr geholfen, bevor er sich zum Priester
    Borons weihen ließ und wahnsinnig wurde.

-   Wallgrid vermutet, dass Boron Unmenschliches von Coran verlangt
    haben muss, da er mehr als alles andere in der Welt Wiedergutmachung
    leisten wollte, aber dazu nicht in der Lage war und darüber
    wahnsinnig wurde.

-   Ursprünglich stammte Coran Grassberger aus Winhall (einer Grafschaft
    im Fürstentum Albernia). Er hatte Wallgrid sogar einmal davon
    berichtet, dass er der Sohn eines Grafen sei. Welches Grafen weiß
    sie nicht, denn Winhall selbst sei damals die Grafschaft Raidri
    Conchobairs gewesen.

-   Coran hatte sich stets nach Winhall zurückgesehnt, sagte jedoch,
    dass sein Auftauchen dort "nur Ärger machen" würde. Doch
    Beschreibungen der grünen Hügel und Wälder seiner Heimat und des
    glitzernden Fluss Tommel seien die einzigen Momente gewesen, in
    denen der harte Mann wirklich ins Schwärmen geraten sei.

-   Wohin er damals nach seinem Verschwinden aus Gareth gegangen ist,
    kann Mutter Wallgrid nicht sagen. Doch wenn sie raten sollte, würde
    sie sagen, dass man ihn in Winhall suchen muss.

-   Wallgrid warnt euch vor Coran: "Seine Profession war das Töten. Und
    er war ein Meister seines Fachs."

Im Gespräch mit Rondrigan Paligan erfahrt ihr Folgendes über die Grafen
von Winhall in Vergangenheit und Gegenwart:

-   Im Jahre 745 BF erhielt der Edle *Targuin Conchobair* die Grafschaft
    Winhall zum Lehen.

-   60 Jahre später verlor dessen Nachfahre *Hjalbin Conchobair* die
    Grafschaft bei einer Boltanpartie an die damalige *Fürstin Sinjer ni
    Bennain* (eine Urahnin von Emer). Diese setzte die älteste Tochter
    der verdienten Kaufmannsfamilie *Grassberger* als Gräfin ein. Die
    Conchobairs behielten damals nur ihre Burg als Stammsitz.

-   Im Aufstand Albernias gegen Kaiser Reto im Jahre 984 BF starb laut
    offiziellen Dokumenten der Haupt-Erbe der Familie Grassberger,
    *Coran Grassberger.*

-   Im Jahre 1003 BF verstarb der letzte bekannte Grassberger, *Graf
    Kernhelm*, im Alter von fast fünfzig Jahren ohne Erben.

-   Die Grafschaft ging im selben Jahr durch ein Boltanspiel mit Fürst
    *Cuanu ui Bennain* an *Raidri Conchobair*. (Raidri ist auch als *Der
    Schwertkönig* bekannt und ein Heiliger der Rondrakirche. Er fiel in
    der Dritten Dämonenschlacht im Kampf gegen einen dreizehngehörnten
    Dämonen und ermöglichte euch durch sein Opfer den Sieg über
    Borbarad. Raidri verlor in seinem Leben nur ein einziges
    Schwertduell, nämlich beim Turnier von Gareth gegen Roban.)

-   Im Jahre 1022 BF erhob *Rhianna Conchobair* bei König *Cuanu ui
    Bennain* Anspruch auf die Erbschaft ihres Vaters, obwohl sie nur ein
    Bastardkind Raidris ist. König Cuanu erkannte Rhiannas Anspruch
    jedoch in Anerkennung der Verdienste ihres Vaters an und ernannte
    sie zur Gräfin von Winhall, die sie noch heute ist.

Sofern es sich beim Coran Grassberger/Zyriak um den vermeintlich im
Aufstand gegen Reto gefallenen Coran Grassberger handeln, wäre er
tatsächlich ein Nachfahre der Grafen von Winhall und damit jemand,
dessen Anspruch auf die Grafenwürde vermutlich sogar legitimer ist als
der von Rhianna Conchobair. Fürstin von Albernia (und damit Lehensherrin
Rhiannas) ist gegenwärtig übrigens *Invher ni Bennain,* die Schwester
Emers bzw. Tante Rohajas.

**Emers Schicksal**

Ihr beschließt, Emer weiterhin im Borontempel zu belassen. Bewacht
werden wird sie stets von zwei Zwergen, Albrax persönlich wird jede
Nacht die Wache übernehmen.

**Audienz des Boten des Lichts**

Der Bote des Lichts lässt euch ausrichten, dass er mit euch sprechen
möchte. Roban bestellt ihn daher zur Audienz in die Alte Residenz. Für
euch überraschenderweise (er ist immerhin Halbbruder von *Jast Gorsam*)
akzeptiert der Bote des Lichts Roban als Reichsbehüter und teilt euch
mit, dass er in Gareth bleiben will, da Gareth das geistige Zentrum der
Praioskirche bleiben wird, auch wenn die Verwaltung der Kirche nach
Elenvina verlegt wird. Für den Boten des Lichts ist die Zerstörung der
Stadt des Lichts interessanterweise nicht zwingend eine Katastrophe, da
er denkt, dass hiermit eine alte Prophezeiung ihre Erfüllung gefunden
hat und das Ewige Licht vermutlich die Saat der Rache neutralisiert hat,
die in der Fliegenden Stadt verbaut war. (Die Saat der Rache ist den
Legenden nach eine sehr mächtige erzdämonische Essenz aus der Domäne von
*Blakharaz*, Praios' Gegenspieler, die vermutlich für den Fall, dass sie
in Gareth eingepflanzt worden wäre, sich von dort über ganz Aventurien
verbreitet hätte. Und ja, das bedeutet, dass ihr vermutlich nicht nur
Gareth, sondern auch Aventurien gerettet habt, unter Mithilfe der Stadt
des Lichts und Hilkos Flug-Künsten.) Der Bote des Lichts teilt euch mit,
dass ihr euch darauf gefasst machen müsst, dass niemand wirklich
begreifen kann, was ihr in der Schlacht um Gareth geleistet habt, und
dass es genug Leute geben wird, die euch die harten Verluste dieser
Schlacht zur Last legen wollen. Er bittet euch, dem Reichskongress in
Elenvina auszurichten, wie seine Pläne für die Zukunft der Kirche
lauten.

**Die Reise nach Elenvina**

Ihr reist mit Eldarias Pferden in normaler Geschwindigkeit, dazu hat
Rondrigan Paligan eine Kutsche mit dem Nötigsten zusammenstellen lassen.
Es geht über die Straße nach Ferdok, und von dort mit dem Flusssegler
bis Elenvina.

Auf dem Weg nach Ferdok kommt es zu zwei ungeplanten Halts. Zuerst
verarztet ihr in einem Dorf die schwer erkrankte jüngste Tochter einer
Flüchtlingsfamilie. Später auf der Reise kommt ihr dann in ein Dorf, das
von desertierten Soldaten besetzt wurde, die hier die Bevölkerung
tyrannisieren, Wegzoll verlangen und sich fast bis zur
Besinnungslosigkeit besoffen haben. Ihr macht dem Spuk schnell ein Ende
und übergebt die überwältigten Soldaten der lokalen Gerichtsbarkeit des
Schulzen, der alle hängen lässt. Auf dem Weg nach Ferdok überholt ihr
zudem eine Gruppe Praiosgeweihter, die sich mit Reliquien aus Gareth auf
dem Weg nach Elenvina befinden.

In Ferdok erfahrt ihr auf der Residenz des abwesenden Grafen (schon auf
dem Reichskongress), dass Jast Gorsam den Greifenpass (einziger Landweg
in die Nordmarken von Osten her) komplett hat sperren lassen, offiziell,
um Soldaten Galottas keinen Zugang zu gewähren. In Ferdok bekommt ihr
zudem einen der Flusssegler des Grafen zur freien Verfügung. Da dessen
Kapitänin im Kerker sitzt (sie hatte versucht, illegal Passagen nach
Elenvina an Flüchtlinge zu verkaufen), segelt Thorben das Schiff
kurzerhand bis nach Elenvina. Da ihr in Ferdok zudem Reichskanzler
*Hartuwal vom Großen Fluss* samt der ihn begleitenden Rondra-Novizen
antrefft, nehmt ihr diese kurzerhand mit aufs Boot. Auf dem Schiff
bekommt ihr von Rondrigan Paligan bis zur Ankunft in Elenvina einen
Crashkurs in Mittelreich-Politik.

**08. Ingerimm 34 Hal**

**Ankunft in Elenvina**

Am neunten Tag der Reise kommt ihr gegen frühen Abend in Elenvina an.
Die Stadt ist bis zum Bersten gefüllt mit adligen Besuchern des
Kongresses und deren Gefolge, vor der Stadt sind alle Wiesen mit Zelten
gefüllt. Rondrigan Paligan rät euch dringend davon ab, Quartier auf der
Burg des Herzogs zu suchen, da man sich hiermit in die Höhle des Löwen
begeben würde. So zeltet ihr im Norden der Stadt in der Nähe der
Delegation aus Albernia.

**Gespräch mit Invher ni Bennain, der Fürstin von Albernia**

Schnell ergibt sich hier ein Gespräch mit *Invher ni Bennain*, der
Schwester Emers, Tante Rohajas, und aktuellen Fürstin von Albernia, die
ihr zunächst mit allen wichtigen Infos aus Gareth versorgt. Bei hartem
Alkohol macht die trinkfeste, meinungsstarke und rondrianisch gesinnte
Fürstin keinen Hehl aus ihrer Verachtung für Jast Gorsam und die
Nordmarken. Sie fürchtet auf dem Kongress einen Abstimmungssieg Jast
Gorsams, macht aber zugleich deutlich, dass sie unter keinen Umständen
bereit ist, Albernia auch nur temporär der Oberhoheit Jast Gorsams zu
unterwerfen. Hintergrund: Jast Gorsam hat als Reichsrichter kundgegeben,
dass er den Anspruch *Isora von Elenvinas* auf die Fürstenkrone
Alvernias für legitim hält. Isora ist die Base Jast Gorsams und Tante
Invhers, die in den Jahren 18---20 Hal den Fürstenthron von Albernia
usurpiert hatte. Sie berief sich dabei auf eine Abstammung vom als
ausgestorben geltenden Hauses *Ulaman*, das in der Herrscherreihenfolge
vor den *Bennains* kam. Es ist aber laut Invher ein offenes Geheimnis,
dass *Isora* nie überwunden hat, dass Fürst Cuanu damals statt ihrer die
jüngere Schwester *Idra* geheiratet hatte. (Idra ist die Mutter von
Invher und Emer und die Großmutter Rohajas). Jast Gorsams Entscheidung
als Reichsrichter hat eigentlich nur symbolischen Wert, da
Reichsbehüterin Emer diesen Beschluss nie ratifiziert oder durchgesetzt
hätte. Sollte Jast Gorsam aber selbst Reichsbehüter werden, sieht die
Sache natürlich anders aus.

Ihr erfahrt in dem Gespräch mit Invher zudem, dass nicht nur *Eslam von
Eslamsbad*, sondern auch *Orsino von Falkenhag* in Elenvina sind.

**Rondrigan Paligan kommt mit schlechten Neuigkeiten**

Ein völlig aufgelöster Rondrigan Paligan stürmt in Invhers Zelt und
überbringt euch folgende Neuigkeit: Eslam von Eslamsbad verfügte über
ein authentisches Testament Rohajas, von deren Existenz Rondrigan nichts
wusste, und das vor Kurzem auf der Burg des Herzogs in Anwesenheit von
Selindian Hal (Rohajas kleinem Bruder), Rondrigan Paligan, Eslam von
Eslamsbad und Reichserzkanzler Hartuwal vom Großen Fluss eröffnet wurde.
Eslam wird hierin als Kindsvater des ungeborenen Kindes Rohajas als ihr
Erbfolger hinter Selindian in die Thronfolge des Kaiserreichs eingesetzt
sowie hinter Rohaja in die Thronfolge des Königreichs Garetien
eingesetzt und zudem als Rohajas Statthalter für den Fall benannt, dass
Rohaja stirbt oder ihren Regierungspflichten nicht nachkommen kann.

Das bedeutet Rondrigan Paligan zufolge, dass Eslam einen deutlich
besseren Anspruch als Rondrigan hat, auf dem Kongress bei der Wahl des
Reichsbehüters für das Königreich Garetien zu stimmen. Eslam gilt laut
Paligan als enger vertrauter Selindian Hals, dessen Heirat mit der
ältesten Tochter des Kalifen Eslam eingefädelt hatte. Vielleicht ließe
sich daher über Selindian das Abstimmungsverhalten Elams beeinflussen,
allerdings ist auch zu befürchten, dass Eslam umgekehrt Selindian in
seinem Sinne (was auch immer der sein mag) beeinflussen wird.

**08. Ingerimm 34 Hal**

**Treffen mit Selindian Hal**

Noch am späten Abend trefft ihr *Selindian Hal*, Emers jüngsten Sohn
bzw. Rohajas jüngeren Bruder, in der Residenz des Herzogs. Selindian hat
es sich mit schwerem Wein und Rauschkraut gemütlich gemacht und erfragt
bedächtig und ruhig Infos zur Schlacht um Gareth sowie zum Verbleib von
Rohaja und Emer. Er versichert euch seine Stimme für die
Reichsbehüter-Abstimmung, nachdem Roban ihm versichert hat, dass er die
Macht an Selindian abgeben würde, wenn Emer und Rohaja nicht
wiederkehren und Selindian das notwendige Alter von 21 erreicht hat.
Überraschenderweise scheint Selindian vom Zustand des *Stab des
Vergessens* und von Hilkos Alpträumen zu wissen, und er sagt, er würde
Hilkos weiteren Weg verfolgen (wie genau, sagt er nicht). Zum Abschied
gibt er euch eine Flasche schweren Almadaner Weins mit.

Vorm Zubettgehen schiebt ihr noch ein schnelles Treffen mit *Invher*
(Emers Schwester, Fürstin von Albernia) ein, um das Treffen mit
Selindian zu besprechen. Invher meint, dass sie Selindian womöglich
unterschätzt habe und der verträumte Junge schlauer sein könnte als
gedacht.

Außer Herald und Eldaria trinken alle vom Almadaner Wein, danach wird
geschlafen. Ihr träumt danach alle einen Traum, in dem ihr euch auf den
Weg ins Totenreich begebt, jeweils angepasst an eure
Glaubensvorstellungen, also Golgaris Schwingen für alle außer Eldaria
und ein Ritt auf Zerzals Rücken für Eldaria.

**09. Ingerimm 34 Hal**

Am nächsten Morgen lädt Reichserzkanzler *Hartuwal* euch persönlich zu
einer Audienz des Herzogs/seines Vaters ein, bei der außer euch, dem
Herzog und Hartuwal niemand anwesend sein soll. Hartuwal informiert euch
zudem über den aktuellen Zeitplan des Reichskongresses. Für den heutigen
Tag ist nur geplant, dass ihr die anwesenden Adligen über die Ereignisse
in Gareth informiert werden. Über den zukünftigen Reichsbehüter soll
frühestens morgen abgestimmt werden. Ihr habt also noch etwas Zeit für
private Verhandlungen und Diplomatie.

**Das eskalierte schnell #1: Treffen mit Herzog Jast Gorsam**

Die Audienz bei Herzog *Jast Gorsam* verläuft konfrontativ. Herald ist
misstrauisch (mit Messer), Eldaria ketzerisch ("Dank der Kraft der alten
Elfengötter weiß ich, dass Rohaja noch lebt."). Roban versucht, die
Wogen ein wenig zu glätten, aber Jast verliert relativ schnell die
Beherrschung, nachdem Roban seinen Vorschlag abgelehnt hat, das Amt des
Reichsbehüters auf dem Kongress niederzulegen und dafür für die Zeit bis
zum Kongress von Jast Gorsam als Reichsbehüter akzeptiert zu werden.

Am Ende macht Jast Gorsam seinen Standpunkt sehr deutlich: Ihr habt kein
Geld und keine Armee, er schon. Die Welt der Politik ist ihm zufolge für
von Praios eingesetzte Adlige vorbehalten, da hätten Abenteurer wie ihr
nichts zu suchen, ganz egal, wie oft sie das Mittelreich gerettet haben.
Als ihr geht, könnte ihr hören, wie Jast Gorsam seinen Sohn Hartuwal
zusammenfaltet und sich die Lunge aus dem Leib flucht.

**Das eskalierte schnell #2: Treffen mit Eslam von Eslamsbad**

Vermittelt über *Rondrigan Paligan* sucht euch *Eslam von Eslamsbad*
(Rohajas Verlobter und laut ihrem Testament ihr Stellvertreter) in eurem
Zelt außerhalb der Stadt auf. Auch dieses Gespräch verläuft nach
ordentlichem Anfang sehr schnell konfrontativ. Eslam nimmt die Info,
dass Rohaja verschollen und womöglich dem borbaradianischen Feind in die
Hände gefallen ist, sehr emotional auf. Im Gespräch mit Herald geht es
dann immer schärfer zur Sache. Eslam betont, dass er den Siegelring zur
Aktivierung des Schwarzen Auges von *Praiodan von Luring* in Gareth
nicht gestohlen habe und auch nicht bei von Luring eingebrochen sei,.
Vielmehr habe von Luring ihm den Siegelring zur sicheren Verwahrung
übergeben, und er (= Eslam) sei dann vor den nahenden Einbrechern
geflohen. Herald glaubt Eslam nicht, weil diese Geschichte Herald
zufolge nicht zu den Spuren passt, die Herald in Praiodan von Lurings
Haus untersucht hat. Damit konfrontiert, sieht Eslam sich in seiner Ehre
angegriffen und geht Herald scharf an, was zu einem Wutanfall Heralds
führt, worauf Roban Herald aus dem Zeit geleitet. Eldaria prüft derweil
Eslams Seelentier (Krokodil: gierig und geduldig) und fühlt sich in
Eslams emotionale Situation ein: Eslam ist aufrichtig empört und
besorgt; er fühlt sich ungerecht behandelt und nicht angemessen
wertgeschätzt; und er sieht euch als Gefahr für sich an. Dennoch
versichert Eslam Roban, dass er im Namen Garetiens für Roban als
Reichsbehüter stimmen will, da er selbstverständlich nicht vorhabe, dass
Erbe seiner verschollenen Verlobten und seines ungeborenen Kindes dem
härtesten politischen Widersacher von Rohajas Familie anzuvertrauen.

**Herald regt sich über Eslam auf**

Herald erklärt euch, sichtlich verärgert, dass Eslam euch nach seiner (=
Heralds) Meinung belügt. Der Zeitablauf von Eslams Erklärung passt laut
Herald nicht (die Spuren an der Hecke waren älter als sie es laut Eslams
Erklärung sein dürften). Zudem hatte Herald Kletterspuren an zwei
Stellen gesehen, was ihm zufolge bedeutet, dass ein und dieselbe Person
über die Hecke ein- und wieder ausgestiegen ist -- dies widerspricht
Eslams Behauptung, als Gast von *Praiodan von Luring* normal durch die
Tür eingelassen worden zu sein.

**Gespräch mit Orsino von Falkenhag**

Da ihr wisst, dass Orsino in der Stadt ist, lasst ihr Rondrigan Paligan
ein Gespräch organisieren. Orsino (Seelentier: Spinne: geduldig,
weitsichtig, intelligent) wird von euch zu einer Audienz gerufen und ihm
wird aufgetragen, er solle das Große Reichssiegel mitbringen zwecks
Verifizierung von Robans persönlichem Siegel. Dieser Bitte verweigert er
sich zwar aus Sicherheitsgründen, er zeigt sich im Gespräch mit Roban
aber kooperativ und bietet eine Verifizierung des Siegels auf der Burg
des Herzogs an. Ihr nehmt diesen Vorschlag an, Hilko prüft bei der
Gelegenheit, ob das Schwarze Auge in Orsinos Gemächern ist. Er findet
keine entsprechenden Hinweise.

**Eröffnung des Reichskongresses**

Ihr geht zur offiziellen Eröffnung des Kongresses auf die Burg des
Herzogs. In der Menge der versammelten Adligen entdeckt ihr Selindian
Hal und begebt euch zu ihm. Selindian möchte gerne mit Thorben über
dessen Traum sprechen, Thorben weigert sich aber. Selindian gibt Thorben
dann trotzdem noch eine Sentenz mit auf den Weg: "Träume können Hinweise
auf die Vergangenheit, die Gegenwart oder die Zukunft liefern."

Reichserzkanler Hartuwal eröffnet den Kongress, danach bekommt ihr Zeit
für eine ausführliche Darstellung dessen, was vor, während und nach der
Schlacht um Gareth passiert ist. Ihr beantwortet dann noch viele
Rückfragen, wobei von Seiten der Nordmärker Adligen und von Herzog Jast
Gorsam auch viele kontroverse Fragen mit impliziten Unterstellungen
gestellt werden. Die allgemeine Stimmung ist euch gegenüber aber von
Anfang an positiv ausgerichtet und verbessert sich im Laufe der knapp
vierstündigen Befragung weiter zu euren Gunsten.

**Herald regt sich über Herzog Bernfried auf**

Ihr bittet Herzog *Bernfried von Tobrien* über Rondrigan Paligan zu
einem Gespräch. Der Herzog willigt ein, will aber außerhalb der Stadt in
der freien Natur mit euch sprechen (als firungläubiger Mensch fühlt er
sich in der dicht bepackten Stadt unwohl). Bernfried (Seelentier: Wolf,
Einzelgänger und loyal) macht euch schnell deutlich, dass er für Jast
Gorsam als Reichsregenten stimmen wird, weil er von diesem bereits Gold
für den Befreiungskampf in Tobrien erhalten hat und weiteres Gold
versprochen bekommen hat. Bernfried ist angesichts der Gründe seiner
Entscheidung zerknirscht und wehrt sich nicht gegen Heralds wüste
Beschimpfungen. Er bringt zu seiner Verteidigung vor, dass das Reich
keine Truppen für die Befreiung Tobriens oder für die Sicherung der
Grenzen des freien Tobriens bereitstellen kann, sodass ihm daher nichts
anderes bleibt, als Glücksritter und Söldner für diesen Kampf zu
gewinnen. Zudem braucht er Gold, wenn er die in den Elendsvierteln
mittelreichischer Städte (wie Gareth) lebende exil-tobrische Bevölkerung
wieder in ihre Heimat zurückholen möchte. Obwohl er selbst als Herrscher
Tobriens für Jast Gorsam stimmen wird, teilt Bernfried euch mit, dass er
im Namen seiner Frau *Walpurga*, Herzogin von Weiden, für Roban stimmen
wird, da er weiß, wie eng verbunden ihr Vater *Waldemar der Bär* mit
euch war.

**Gespräch mit Invher**

Fürstin *Invher ni Bennain* von Albernia bittet euch, in ihrem Gefolge
mit zum *Gut Grötzentrutz*, dem Gestüt des Pfalzgrafen *Welferich von
Schradok*, zu reisen, das direkt vor Elenvina gelegen ist. Die
albernische Delegation sowie nordmärkische Adlige sind vom Pfalzgrafen
dorthin zu einer Pferdeschau eingeladen worden, vermutlich als
Deeskalationsversuch. (Das Gut ist die Geburtsstätte des berühmten
Elenviner Vollbluts, der anerkanntermaßen edelsten Pferderasse außerhalb
der Tulamidenlande.) Invher hält diesen Versuch des Pfalzgrafen zwar für
naiv, will aber nicht ablehnen, weil dies unhöflich wirken und Öl ins
Feuer gießen könnte. Sie würde sich aber mit eurer Begleitung sicherer
fühlen. Ihr sagt zu, mitzukommen.

**Anschlag auf Invher**

Im Gefolge Invhers reisen neben euch folgende albernische Adlige (sowie
eine Handvoll Gardisten) mit zum Gestüt des Pfalzgrafen:

-   *Franka Salva Galahan*, Gräfin von Honingen

-   *Rhianna Conchobair,* Gräfin von Winhall

-   *Bragon Fenwasian*, Baron von Weyringen

-   *Ewain Stepahan mittleren Hauses*, Baronin von Albentrutz

Auf Seiten der Nordmarken sind neben dem Pfalzgrafen folgende Adlige
anwesend:

-   Kronprinz *Hagrobald Guntwin vom Großen Fluss*; Erbprinz der
    Nordmarken (Hartuwals Sohn und Jast Gorsams Enkel)

-   Prinzessin *Ugdane vom Großen Fluss* (Tochter Jast Gorsams) und ihr
    Gemahl *Jast Irian von Crumold*, Graf zu Bredenhag (ein Albernier)

-   *Orsino von Falkenhag*, Graf vom Angbarer See (ein Koscher)

-   *Isora von Elenvina*, Edle zu Elenvina

Der albernische Graf Jast Irian von Crumold reist im Gefolge der
Nordmärker an, da er durch seine Heirat mit der Tochter Jast Gorsams eng
mit dem Haus vom Großen Fluss verbunden ist.

Als ihr und die Nordmärker beim Rundgang über das Gestüt am Hundezwinger
der Winhaller Wolfsjäger vorbeikommt, rasten die Tiere völlig aus.
Herald empfindet dies als auffällig. Die Tiere wirken wie tollwütig und
lassen sich eigentlich überhaupt nicht auf Menschen abrichten. Eldaria
spürt magisch pure Mordlust in den Tieren. Hilko bittet den Pfalzgrafen,
die Tiere entfernen zu lassen, was dieser sofort zusagt. Bevor es dazu
kommt, durchbrechen die Hunde aber die Zwingertür und greifen die
albernische Gruppe an. Die Tiere können von euch und den Alberniern
schnell unschädlich gemacht werden, ihr erkennt an ihrem
Angriffsverhalten dabei, dass sie es allein auf Invher abgesehen haben.

Die albernischen Adligen vermuten bei dem Angriff ein Attentat der
Nordmärker und gehen sofort mit gezogenen Waffen auf diese los. Es kommt
zu einem Scharmützel. Thorben geht sofort dazwischen, Roban ruft die
Kämpfenden mit Autorität erfolgreich zur Ruhe. Dennoch sind zwei Tote zu
beklagen, Pfalzgraf Welferich auf Seiten der Nordmärker und

Baronin Ewain Stepahan m.H. von Albentrutz auf Seiten der Albernier.

Invher und Prinz Hagrobald beruhigen ihre Gefolgsleute, ihr inspiziert
derweil den Stall und die umliegende Gegend.

Hilko gelangt auf Basis der vorliegenden Evidenz zu folgender Theorie
zum nicht-magischen Ursprung der Mordlust der Tiere und ihrer
Zielgerichtetheit:

Den Tieren wurde vermutlich ein sog. *Furiotum* gegeben, ein
alchimistisches Mittel, das jedes Tier in eine blinde Mordmaschine
verwandeln kann. Das Zeug wurde von der Hofalchimistin Kaiser Pervals
entwickelt, steht aber auf dem Index, das heißt: In den
zwölfgöttertreuen Ländern darf das Rezept zu seiner Herstellung nicht
gelehrt werden, und das Mittel darf weder hergestellt noch verkauft
werden. Vermutlich gibt für dieses Zeug aber einen Schwarzmarkt. Die
durch das Furiotum ausgelöste Mordlust kann mit einem weiteren Mittel,
dem *Destinatum*, auf bestimmte Personen gelenkt werden, wenn beide aus
denselben Grundmaterialien hergestellt werden. Das Furiotum wird beim
Essen oder Trinken verabreicht, beim Destinatum erfolgt die Auftragung
auf den Körper, da die Tiere es über ihren Geruchssinn wahrnehmen. In
jedem Fall muss das Destinatum, damit es wirkt, zeitnah mit dem Furiotum
verabreicht werden.

Im Stall erkennt ihr, dass der Riegel der Stalltür von außen gelockert
worden war. Zudem kann Eldaria in der Wassertränke der Hunde (von außen
zugänglich) und an Invhers Arm ähnlich übelriechende Substanzen riechen.

Dies bringt euch zu der Vermutung, dass das Furiotum verabreicht wurde,
bevor ihr am Hundezwinger vorbeikamt, und dass das Destinatum kurz
vorher auf Invhers Arm appliziert worden war.

Eldaria entdeckt zudem eine Spur des Geruchs aus Richtung der
albernischen Gruppe und entdeckt etwas abseits der Gruppe einen
Reitlederhandschuh mit marginalen Restspuren der übelriechenden Tinktur.
Von der Größe her würde dieser Handschuh eher Herald/Thorben/Roban als
Eldaria/Hilko passen, außer den Geruchsspuren findet sich daran aber
nichts Auffälliges.

Auch wenn die bloße Nähe des Handschuhs zur albernischen Gruppe nicht
beweist, dass jemand von den Alberniern das Destinatum auf Invher
appliziert hatte, erscheint euch diese Hypothese doch einigermaßen
wahrscheinlich, da in eurer Erinnerung niemand von den Nordmärkern seit
der Ankunft auf dem Gestüt engen Kontakt mit Invher gehabt hatte.

In Anwesenheit von Roban einigen sich Invher und Hagrobald darauf, dass
es sich bei dem Angriff der Hunde um einen Unfall gehandelt hat, wobei
diese Einigung eher ein diplomatisches So-Tun-Als-Ob ist, um eine
Eskalation zu verhindern, als eine geteilte Überzeugung. Beide tun zudem
kund, dass es der anderen Seite freisteht, in den eigenen Reihen nach
Verrätern zu suchen, sofern man am Ende doch nicht davon ausgeht, dass
es ein Unfall war. Euer Anliegen, den Hof als neutrale Partei weiter
nach Spuren abzusuchen, wird von Hagrobald abgewiesen, da ihr als Teil
des Gefolges von Invher angereist wart und deshalb in seinen Augen nicht
neutral seid.

**Erneutes Gespräch mit Invher**

Zurück im Lage berichtet ihr Invher von euren Erkenntnissen und macht
ihr klar, dass es tatsächlich nicht ganz unwahrscheinlich ist, dass es
eine/einen Verräter/in (oder mehrere) in den Reihen der Albernier gibt.
Invher bittet euch daraufhin, herauszufinden, wer hinter dem Attentat
steckt. Sie verbürgt sich zwar für alle Personen aus ihrem Gefolge, die
mit auf dem Gestüt waren, da diese zu ihren treuesten Mitstreitern
zählen, aber sie will Gewissheit haben. Hilko bringt die Idee ins Spiel,
sich als Teil der Recherche einmal in Elenvina umzuhören, ob es hier
oder in der näheren Umgebung fähige Alchimisten gibt, die als weitere
Informationsquellen in Frage kämen -- schließlich sind diese oft eng mit
ortsansässigen Magierakademien verbunden.

Invher lässt sich von euch dazu überreden, dass ihr nachts zu ihrem
Schutz bei ihr im Wechsel Wache haltet. Hilko macht sich danach auf den
Weg, um bei Selindian noch einmal nach dem Rechten zu sehen, Roban
begibt sich mit ähnlicher Zielsetzung zu Eslam. Thorben und Herald
übernehmen derweil die ersten Wachen.

**Roban stört Eslam bei dessen Abendritual**

Eslam ziert sich zunächst, als Roban um ein Gespräch bitten lässt. Er
war gerade im Bad und ist etwas ungehalten, als Roban auf dem Gespräch
insistiert und ihm dann mitteilt, dass er um Eslams Gesundheit besorgt
ist. Eslam hat von dem "Unfall" bei der Pferdeschau bereits gehört und
glaubt, dass dieser Zwischenfall der hasserfüllten Rivalität der
Familien Bennain/Großer Fluss geschuldet ist. Eslam meint zudem, dass
man angesichts seines schlechten Rufes unter Adligen und bei Hofe eher
versuchen würde, ihn zu kaufen, als dass man versuchen würde, ihn
umzubringen. Er plane jetzt noch einen gemütlichen Abend mit
Körperpflege, Gute-Nacht-Schmonzette und Schönheitsschlaf und könne
Roban versichern, dass man sich um ihn keine Sorgen machen müsse. Roben
überlässt Eslam daraufhin seiner Abendgestaltung.

**Hilko, Selindian, und ein unglücklicher Vorfall**

Hilko wird nach Bitte um ein Gespräch sofort zu Selindian vorgelassen,
dieser freut sich über den Besuch. Selindian hat schon einiges an Kraut
und Wein mit Zusatzstoffen konsumiert und wirkt ziemlich berauscht.
Hilko nimmt die Einladung zum Mittrinken an -- er bekommt dann eine
eigene Flasche Wein mit Extrazusätzen. Hilko und Selindian kommen in der
Folge ins Gespräch über Boron, göttliche Aufgaben, Visionen und die
Offenheit der Zukunft (was man halt so bespricht, wenn man völlig
zugedröhnt ist). Selindian teilt Hilko mit, dass es zum Wesen von
Prophezeiungen und Visionen gehört, dass sich ihr voller Sinn erst
erschließt, wenn die antizipierten Ereignisse eingetreten sind, dass sie
uns aber dennoch einen Hinweis darauf gegen können, wie wir der Zukunft
am besten begegnen können. Im Hinblick auf Hilko glaubt er, dass dieser
von Boron persönlich mit einer Aufgabe ausgestattet wurde, die Privileg
und schwere Bürde zugleich ist, und dass es von Hilkos Erfolg bei der
Wiederherstellung des *Stabs des Vergessens* abhängen wird, ob Rhazzazor
besiegt wird oder ewige Verwesung über das Land bringen wird. Selindian
glaubt zudem, dass er und Hilko sich eines Tages an einem ungewohntem
Orte wiedersehen werden. Kurz danach dämmert Hilko betrunken und
berauscht ein und träumt dann folgenden Traum:

Hilko befindet sich in einer Welt grauer Nebelschwaden mit grauem
Horizont, schemenhafte Gestalten umgeben ihn. Immer wieder hört er
jemanden schreien: "Nein, du verlangst zuviel, dazu bin ich nicht
bereit." Ein Schatten vor ihm dreht sich um, es ist Selindian. Dieser
spricht: "Ich sagte doch, dass wir uns an ungewöhnlichem Orte
wiedertreffen würden."

**10. Ingerimm 34 Hal**

Eine Weile nach Mitternacht wacht Hilko schweißbadet auf und springt wie
von der Tarantel gestochen aus dem Sessel auf. Selindian liegt leblos in
seinem eigenen Sessel. Hilko rüttelt ihn und prüft besorgt dessen Puls:
Selindian ist tot.

Hilko rennt zur Tür, ruft "Alarm" und wird dann erneut bewusstlos.
Derweil nähert sich Herald der Burg, dessen Nachtwache vorbei war und
der sich Sorgen um den seit drei Stunden abwesenden Hilko gemacht hatte.
Als er in Hörreichweite Burg ist, hört Herald, dass drinnen laute
Alarmrufe gegeben werden.

Im Lichte der jüngsten Ereignisse sehen die zu erwartenden
Abstimmungsergebnisse nun vermutlich gegenwärtig wie folgt aus:

-   Roban-Stimmen: 3 (Albernia/Invher, Garetien/Eslam, Weiden/Bernfried)

-   Gorsam-Stimmen: 3 (Nordmarken/Jast Gorsam, Kosch/Blasius vom
    Eberstamm, Tobrien/Bernfried)

-   Unklar: 2 (Wird noch jemand aus Darpatien eintreffen?, Was ist jetzt
    mit Almada?)

Im Detail:

Albernia: Stimme für Roban, da Invher hier abstimmt und Emers Willen
umgesetzt sehen will.

Almada: Selindian Hal ist tot, ob bis zur Abstimmung noch eine Nachfolge
geklärt werden kann, ist euch gegenwärtig unklar.

Garetien: Rohajas Verlobter Eslam von Eslamsbad wird nach eigenen
Angaben für Garetien abstimmen.

Kosch: Fürst Blasius vom Eberstamm will vor allem keine großen
Umwälzungen und keinen Ärger. Er dürfte daher mit ziemlicher Sicherheit
für Jast Gorsam stimmen, zumal Kosch und Nordmarken benachbart und eng
befreundet sind.

Nordmarken: Klare Stimme für Jast Gorsam (der stimmt hier selbst ab).

Tobrien: Herzog Bernfried von Tobrien verfolgt die Befreiung seines
Herzogtums von den Borbaradianern als oberstes Ziel und wird dem alles
unterordnen. Es wird daher für Jast Gorsam stimmen, von dem er Gold
erwartet.

Weiden: Bernfried will im Namen seiner Frau Walpurga für Roban stimmen.

Darpatien: Es ist gegenwärtig unklar, ob jemand Stimmberechtigtes aus
Darpatien auf dem Kongress sein wird, zumal Existenz und Zustand des
Fürstentums und der Fürstenfamilie gegenwärtig völlig ungeklärt sind.

Maraskan: Nur noch pro forma erhebt das Mittelreich Anspruch auf die
Insel, aktuell ist nicht einmal mehr nominell ein Fürst der Insel
ernannt, von daher ist die Provinz auch irrelevant für die Abstimmung.

Markgrafschaften: Sind bei der Reichsbehüterwahl nicht stimmberechtigt.

**Lagebesprechung und Audienz beim Herzog inmitten der Nacht**

Herald geht zurück ins Lager. Dort folgt eine kurze Lagebesprechung.
Ergebnis: Zusammen mit Rondrigan Paligan und Invher wollt ihr zur Burg,
um zu schauen, was vorgefallen ist. Vor Ort werdet ihr sofort zu Herzog
Jast Gorsam und zu seinem Sohn Hartuwal vorgelassen, die euch im
Privatgemach des Herzogs empfangen. Ihr erfahrt, dass Selindian tot ist
und dass man Hilko, nachdem er Alarm gerufen hatte, bewusstlos neben der
Leiche gefunden hat. Hartuwals Sohn Hagrobald bewacht Hilko und
Selindians Leiche aktuell, niemand sonst wurde und wird bislang dorthin
vorgelassen.

Jast Gorsam macht deutlich, dass die Angelegenheit nicht nur eine
Reichstragödie, sondern auch für ihn höchst unangenehm und peinlich ist,
da er als Ausrichter des Reichskongresses für den Reichsfrieden bürgt,
der in dieser Zeit in Elenvina gilt. Er macht deutlich, dass er Hilko
nicht für schuldig am Tod Selindians hält. Er will, dass ihr helft, zu
ermitteln, was vorgefallen ist, unter der Voraussetzung, dass er sich
darauf verlassen kann, dass ihr nicht versucht, ihm den Tod Selindians
in die Schuhe zu schieben. (Im Endeffekt also ein Angebot der Form: Wenn
ihr mich nicht verdächtigt, verdächtigen wir Hilko nicht und lassen euch
den Tatort besichtigen.) Ihr geht darauf ein -- wenn auch teils
zähneknirschend -- und werden dann zu Hilko gebracht.

**Recherchen in Selindians Gemächern**

Selindians Gemächer werden außen noch von 2 seiner privaten Wachen
bewacht, im Inneren hält Hagrobald Wache. Beim Anblick des toten
Selindians ist Invher sichtlich erschüttert, und Thorben verspricht ihr,
den/die Schuldige(n) zu finden und zur Rechenschaft zu ziehen bzw. einen
Kopf kürzer zu machen.

Thorben weckt Hilko rustikal, aber erfolgreich. Hilko kann sich so
gerade auf den Beinen halten, wirkt noch sehr berauscht. Er weist
Thorben aber sofort an, die Flaschen auf dem Tisch zu sichern, was
dieser auch tut.

Die Ergebnisse eurer Untersuchung sind wie folgt:

-   In den zwei Flaschen auf dem Tisch befindet sich Boronwein, die
    zweitstärkste in Aventurien bekannte Droge nach Regenbogenstaub.
    Boronwein steht im Mittelreich und in vielen anderen Ländern
    Aventuriens auf dem Index, im Al'Anfaner Boron-Ritus ist er jedoch
    ein heiliges Getränk.

-   Die offene Flasche vor Selindian enthält eine deutlich stärkere
    Konzentration an Rauschmittel als die von Hilko, wie Eldaria über
    Geruch feststellt. Wie ihr zudem feststellt, weist Selindians
    Flasche am Korken Spuren von Manipulation auf, da der Korken von
    oben sichtbar mit einer Nadel durchstochen wurde. 

-   Es finden sich noch 4 verschlossene Flaschen, die keine
    vergleichbaren Schäden am Korken aufweisen. Es ist keine konkrete
    Reihenfolge erkennbar, in der die Flaschen getrunken werden sollten.
    Folglich liefern die Flaschen auch keinen Hinweis darauf, dass der
    Zeitpunkt des Todes von Selindian bewusst einkalkuliert war (sie
    schließen es aber auch nicht aus).

-   Hilko hatte von Selindian eine eigene Flasche bekommen. Da keine
    anderen offenen Flaschen zu sehen sind, steht zu vermuten, dass
    Hilko das starke Zeug von Selindian bekommen hat, womöglich aber
    verdünnt -- da Selindian vermutlich davon ausgegangen ist, dass
    Hilko keine Erfahrungen mit der Droge hat -- das ist aber bislang
    nur eine Vermutung.

-   Es gab seit eurem letzten Besuch am Abend des 08. Ingerimm 34 Hal
    keine anderen Gäste mehr, die Selindian in seinen Gemächern
    empfangen hat. Der letzte Besucher vor euch war Eslam, ebenfalls am
    Abend des 08. Ingerimm.

-   Es standen immer zwei Wachen aus Selindians Gefolge vor der Tür. Die
    Wachen versichern, dass niemand aus dem Burgpersonal alleine zu
    Selindian vorgelassen wurde, Essen etc. wurde immer bei den Wachen
    an der Tür abgegeben und wieder abgeholt.

-   Niemand aus Selindians Gefolge ist geflohen.

-   Die Fenster in Selindians Gemächern sind von innen verriegelt,
    wurden auch nicht aufgebrochen. Es wäre auch ein akrobatisches
    Wunder, von außen ohne Fluggerät oder magische Hilfe durch die
    Fenster hereinzukommen.

Ihr teilt eure Erkenntnisse mit Jast und Hartuwal, bleibt dabei aber
vage und sprecht nur von einem "manipulierten Getränk", ohne ins Detail
zu gehen. Jast teilt euch auf Rückfrage mit, dass es keine Geheimgänge
in der Burg gibt, die in diesen Räumen enden.

Hilko darf mit euch die Burg verlassen, vorher sucht ihr aber noch Eslam
auf und teilt ihm die jüngste Ereignisse und Erkenntnisse mit.

**Gespräch mit Eslam am frühen Morgen**

Eslam zeigt eine sehr heftige Reaktion bei der Nachricht von Selindians
Tod, sogar heftiger als bei der Nachricht von Rohajas Verschwinden vor
Wehrheim. Er reißt sich Haare aus, zerreißt sich das Hemd, wirft sich
auf den Boden und weint laut.

Nach einer Weile forciert ihr das Gespräch mit ihm, um weitere
Erkenntnisse zu erlangen. Die wichtigsten Ergebnisse dieser
Unterhaltung:

-   Eslam sagt euch, dass er zuletzt am frühen Abend des 8. Ingerimm bei
    Selindian war, was sich mit der Auskunft der Wachen deckt. 

-   Laur Eslam konsumierte Selindian Boronwein regelmäßig in extrem
    hohen Mengen, die andere Personen sofort töten würden. Schon eine
    fingerhutgroße Menge ist für ungeübte Konsumenten in der Regel
    sofort tödlich, bei von Boron Auserwählten scheint es aber anders zu
    sein, dort ist eine deutlich höhere Toleranz vorhanden. (Hilko hatte
    deutlich mehr als die Menge eines Fingerhuts konsumiert, und selbst
    wenn das Zeug verdünnt war, war es eine verdünnte Variante des
    harten Zeugs, das Selindian vermutlich umgebracht hat. Dass Hilko
    von Boron erwählt sein könnte, hatte Selindian im letzten Gespräch
    mit Hilko geäußert).

-   Selindian war sehr erfahren im Umgang mit der Dosierung des
    Boronweins und wäre nie von selbst Gefahr gelaufen, diesen in zu
    hohen Mengen oder in zu hoher Konzentration zu trinken.

-   Selindians Quelle für den Boronwein dürfte seine Großmutter, *Alara
    Paligan* (eine Al'Anfaner Grandentochter und Gattin Kaiser Hals),
    gewesen sein, die immer noch regelmäßig Waren aus Al'Anfa bekommt.

Auf die Frage, wer vom Tode Selindians besonders profitiert, antwortet
Eslam ehrlich: "Ich selbst. Und jeder, der die morgige Abstimmung
beeinflussen wollte und ein Interesse an einer politischen Krise des
Mittelreichs hat." Denn eine solche droht nun, da bei der Abstimmung
morgen ein Unentschieden wahrscheinlich ist.

Nach eurem Gespräch mit Eslam beratet ihr euch und fragt euch, ob Eslam
aufrichtig war oder für euch Theater gespielt hat. Für die Variante
"Theater" spricht eurer Ansicht nach, dass er vom Tod Selindians massiv
profitiert, da er jetzt plötzlich Nummer 1 in der Erbreihenfolge für das
Mittelreich (solange Rohaja als verschollen gilt und Emer nicht
regierungsfähig ist), Garetien und Almada ist. Andererseits, so
diskutiert ihr, könnte sein Verhalten vielleicht auch einer Affaire mit
Selindian geschuldet sein.

**Beratung mit Rondrigan Paligan und Invher**

Ihr teils die Infos aus dem Gespräch mit Eslam mit Rondrigan und mit
Invher. Rondrigan bestätigt Selindians hohen Konsum von Boronwein, und
er vermutet ebenfalls Alara Paligan (eine entfernte Verwandte von
Rondrigan) als Quelle für Selindians Boronwein. Da Selindian und Alara
Paligan eine sehr enge Beziehung haben, schließt Rondrigan Alara aber
als Täterin oder Komplizin aus. Ebenso wie Eslam befürchtet Rondrigan
eine Staatskrise, wenn es morgen keine eindeutige Entscheidung gibt in
der Reichsbehüterfrage gibt. Rondrigan bestätigt, dass Eslam sehr vom
Tode Selindians profitiert, dass er aber auch nicht der einzige ist, auf
den dies zutrifft. Jast Gorsam profitiert, weil Roban jetzt eine
wahrscheinliche Stimme weniger hat, und jeder, der das Mittelreich in
einer Krise sehen will oder aber ein Interesse daran hat, dass Jast
Gorsam Reichsbehüter wird, profitiert ebenfalls. Zumindest Jast Gorsam
als Täter oder Drahtzieher kann sich Rondrigan aber nicht vorstellen.

Da es der Morgen naht, nutzt ihr die wenigen verbleibenden Stunden noch
für einen kurzen Schlaf, danach geht es auf die Burg des Herzogs zur
Wahl des Reichsbehüters.

**Die Wahl des Reichsbehüters -- und Invhers Rebellion**

Vor der Abstimmung informiert Hartuwal alle anwesenden Adligen über den
überraschenden Tod Selindians. Es gibt viel Geraune im Saal, angesichts
der sehr gefassten Stimmung ist aber davon auszugehen, dass diese
Information bereits vorher zu allen Adligen durchgesickert war.

Herzog Jast Gorsam hält eine kurze Rede und dankt euch nachdrücklich für
eure Hilfe bei den Ermittlungen zu Selindians Tod.

Bei der folgenden Abstimmung stimmt Eslam entgegen seiner Ankündigung
für Jast Gorsam, parallel dazu wird Roban ein Schreiben Eslams
übergeben, in dem dieser sich bei Roban entschuldigt mit Worten: "Es tut
mir leid, aber das Reich braucht jetzt Stabilität." 

Nach der Verkündigung des Abstimmungsergebnisses kommt es zum Eklat.
Invher bezichtigt Jast Gorsam öffentlich der Intrigen gegen Albernia und
der fehlenden Reichstreue in der Vergangenheit, und sie verweigert dem
neuen Reichsbehüter den Treue-Schwur. Jast wirft Invher daraufhin einen
Bruch ihres Lehenseids sowie Reichsverrat vor und bestätigt im selben
Atemzug das von ihm als Reichsrichter bereits vor einiger Zeit
verkündete Urteil, dem zufolge seine Base *Isora von Elenvina* die
allein legitime Fürstin Albernias ist. Invher gibt er bis zum Ende des
Kongresses Zeit, um die albernische Krone niederzulegen, da er sie
ansonsten als Usurpatorin ansehen und die Reichsacht über sie verhängen
wird. Invher und Gefolge verlassen daraufhin den Kongress -- Ausnahme:
Graf *Jast Irian von Crumold*, Graf zu Bredenhag, der mit Jasts Tochter
verheiratet ist und der bereits bei der abendlichen Besichtigung des
Pferdegestüts (wo es zum Attentat auf Invher kam) im Gefolge der
Nordmarken zu finden war.

Nachdem die Tumulte sich gelegt haben, hält Roban eine kurze Rede, in
welcher er das Ergebnis der Abstimmung akzeptiert und daran appelliert,
gemeinsam alles zu tun, um das Reich gegen die drohenden Gefahren in der
Zukunft zu schützen und euch dabei mit allen Kräften zu unterstützen. Er
übergibt dann auch die Reichsinsignien Krone und Schwert an den neuen
Reichsbehüter.

Jast Gorsam benennt die Reichserzämter teils neu: *Hartuwal*
(Reichserkanzler) bleibt im Amt, ebenso *Leomar vom Berg*, der vor
Wehrheim verschollene Reichserzmarschall. Orsino von Falkenhag bleibt
Reichssiegelbewahrer und wird zugleich Reichserztruchseß
(repräsentatives Amt für Organisation der Hofhaltung, aber mit vielen
Möglichkeiten, sich politisch zu vernetzen) -- der Vorgänger war bei der
Schlacht um Gareth ums Leben gekommen. Reichsgroßadmiral wird der
Weidener Baron *Avon Nordfalk* (der vorige Großadmiral war vor Kurzem
eines natürlichen Todes gestorben). Jast Gorsam ernennt zudem *Eslam von
Eslamsbad* zum neuen Fürsten von Almada (auch wenn die Adligen Almadas
das in Punin, der Hauptstadt Almadas, noch formal bestätigen müssen).

Bevor ihr geht, verabschiedet sich Eldaria von Eslam noch in bester
hochelfischer Todesfee-Manier, was bei Eslam zu blanker Panik führt.

Nach dem Verlassen der Burg beratet ihr euch privat. Ihr beschließt,
noch eine Weile in Elenvina zu bleiben, um weiter die Hintergründe des
Attentats auf Invher und die Hintergründe des vermuteten Mords an
Selindian zu recherchieren. Des Weiteren wollt ihr mit Orsino von
Falkenhag noch einmal etwas robuster sprechen und ihn zur Übergabe des
von ihm gestohlenen Schwarzen Auges motivieren. Danach geht es dann nach
Albernia bzw. nach Winhall, um auf den Spuren *Bruder Zyriaks* mehr zur
Möglichkeit zu erfahren, den Stab des Vergessens wiederherzustellen. 

**Verhör von Korina Bächerle**

Auf der Suche nach Hinweisen zu den Attentaten auf *Invher* und
*Selindian* begebt ihr euch zu *Korina Bächerle*, einer außerhalb der
Stadtmauern von Elenvina wohnenden Alchimistin. Diese leugnet jede
Kenntnis von Furiotum oder Boronwein und hat angeblich auch keine
Ahnung, wen ihr zu diesen Themen befragen könntet. Ihr stellt sie mit
der beliebten Methode "böser Gardist / guter Gardist" auf die Probe,
wodurch sie einknickt und zugibt, das Furiotum und Destinatum verkauft
zu haben. Mit Boronwein will sie aber weiterhin nichts zu tun gehabt
haben. Während eures Verhörs spürt Eldaria eine sehr starke,
hochelfenaffine magische Aura im Raum und fingert heimlich zwei
purpurrote, tiefmagische Federn aus einer der Schubladen im Verkaufsraum
der Alchimistin.

Von Korina Bächerle erhaltet ihr im Weiteren folgende Informationen:

-   Eine sehr große und stämmige Frau (Statur wie Thorben) hatte das
    Furiotum und das Destinatum bei ihr in Auftrag gegeben und mit
    Federn gezahlt, die laut der Käuferin feeischen Ursprung seien.
    Hilko weiß, dass solche Federn als alchimistische Ingredienz eine
    ziemliche Wucht entfalten und selbst schwache Tränke massiv
    potenzieren können.

-   Die Käuferin war vermummt und hatte ihre Stimme verstellt, sprach
    aber trotzdem mit einem erkennbaren albernischen Akzent. Sie trug
    zudem ein Schwert unter ihrem Mantel.

Herald kommt zu dem Schluss, dass aus dem Gefolge Invhers nur *Rhianna
Conchobair* zu der gegebenen Beschreibung passt. Auch der in der Nähe
des Orts des Attentats gefundene Handschuh würde von der Größe her zu
Rhianna passen.

Korina überlässt Hilko notgedrungen ihr Labor zur Analyse der
Boronweinproben aus Selindians Vorrat. Hilko kann schnell herausfinden,
dass in der Weinflasche, die Selindian vermutlich getötet hat, das
zentrale Ingredienz *Vragieswurzel* in deutlich höherem Anteil als in
der Vergleichsprobe enthalten war.

Ihr verlasst Korina Bächerle und nehmt die Feen-Federn als Beweismittel
(und für ggf. spätere alchimistische Verwendungen) mit.

**Gespräch mit Invher**

Im Anschluss sucht ihr das Gespräch mit Invher, die gerade mitsamt
Gefolge ihre Zelte abbricht und die Abreise vorbereitet. Hierbei werden
die Abernier von einem Haufen nordmärkischer Schreihälse beleidigt und
aus der Ferne mit faulem Obst beworfen. Als ihr ankommt, geht der Pöbel
aber schnell auf Abstand und gibt Ruhe.

Ihr berichtet Invher über eure jüngsten Recherchen-Ergebnisse. Invher
ist sehr skeptisch, da sie sich keinerlei plausibles Motiv für Rhiannas
Verhalten denken könnte. Rhiannas und Invhers Väter (= *Raidri
Conchobair* & *Cuano ui Bennain*) waren beste Freunde, Verbündete und
Blutsbrüder, und sie sind beide albernische Lokalheilige. Rhianna
verdankt ihren Grafentitel zudem der Tatsache, dass Invher sie ohne
genauere Prüfung ihrer Abstammung als Raidris Bastard-Tochter anerkannt
und zur Gräfin von Winhall ernannt hatte. Rhianna stand beim Auszug vom
Reichskongress zudem hinter Invher und stützte damit öffentlich Invhers
Rebellion gegen Jast Gorsam -- anders als Graf *Jast Irian Crumold von
Bredenhag*, der sich auf dem Kongress Jast Gorsam anschloss. Hiermit
brachte Rhianna auch ihren eigenen Grafentitel in Gefahr. Warum also, so
fragt euch Invher, sollte Rhianna ihr nach dem Leben trachten?

Invher nimmt eure Warnungen bzgl. Rhianna dennoch sehr ernst und
verspricht, auf der Rückreise besondere Vorsicht walten zu lassen und
sich erst einmal soweit wie möglich von Rhianna abzuschotten.

Während eures Gesprächs mit Invher macht Eldaria unauffällig eine
magische Analyse von Rhianna, die derweil in sicherem Abstand ihre
Sachen packt. Eldaria entdeckt dabei dieselbe feeische Präsenz wie bei
den Federn auch bei einem Armreif und bei einem Halsamulett, die Rhianna
beide am Körper trägt. Ein weiteres Ergebnis der Analyse lautet, dass
auf den Objekten ein Zauber liegt, der eine Komponente aufweist, die
näherungsweise am ehesten als "Freundschaft" bezeichnet werden könnte
und die frei ist von jeder Art von Willensbeeinflussung. Genauer lässt
es sich leider nicht sagen, da feeische Magie trotz aller Affinität zu
hochelfischer Magie nach sehr eigenen Regeln funktioniert.

Ihr diskutiert, ob ihr Rhianna einmal bittet solltet, die beiden
magischen Objekte abzunehmen, um so festzustellen, ob bestimmte Effekt
der magischen Objekte dann nachlassen. Ihr entscheidet euch aber dagegen
und wollt zunächst alle Recherchen in Elenvina beenden, um dann den
Alberniern zu folgen und auf eine gute Gelegenheit zu warten, die
magischen Gegenstände genauer zu prüfen. Schließlich wollt ihr nicht
unnötig und frühzeitig Misstrauen gegenüber euch bei Rhianna wecken.

**Gespräch mit Orsino von Falkenhag**

Auf eurer Agenda für Elenvina steht noch ein Gespräch mit *Orsino von
Falkenhag*, dem alten und neuen Reichssiegelbewahrer, dem neuem
Reichserztruchsess und dem mutmaßlichem Dieb des Schwarzen Auges in
Gareth. Ihr lasst ein Treffen außerhalb der Stadtmauern über *Rondrigan
Paligan* einfädeln. Orsino erscheint pünktlich und in bester Laune.
Eldaria zaubert einen Bannbaladin-Zauber, aber auch unabhängig davon ist
Orsino sehr redselig und gibt überraschend bereitwillig auf eure Fragen
Auskunft.

Die zentralen Ergebnisse des Gesprächs mit ihm lauten wie folgt:

-   Orsino betont nachdrücklich, er hätte lieber Roban als Reichsbehüter
    gehabt.

-   Er beteuert, nicht euer Feind, sondern ein potentieller Verbündeter
    zu sein, da er kein Freund von *Eslam von Eslamsbad* ("Elender
    Drecksack") sei und auch Jast Gorsam sehr kritisch sähe.

-   Er gesteht den Diebstahl des Schwarzen Auges ohne Umschweife. Seine
    Begründung: Er habe nicht an die Weiterexistenz Gareths geglaubt und
    wollte dieses wichtige Objekt retten. Hinzu kommt, dass er sich mit
    dem Schwarzen Auge bei Jast Gorsam von bestimmten Altlasten
    freikaufen wollte, mit denen Jast Gorsam ihn seit Langem erpresst.

-   Orsino gesteht, dass er in den Jahren 17-19 Hal Answinist war und
    Answin im Geheimen bei dessen Usurpation des Kaiser-Throns nach
    Kaiser Hals Verschwinden unterstützt hatte. Er sei vermutlich der
    einzige hochrangige Answinist (neben Answin selbst), der nach
    Answins Sturz nicht dauerhaft im Kerker gelandet war.

-   Orsinos Gründe damals: Hal sei ein sehr schwacher und politisch
    unbedarfter Kaiser gewesen, der nicht in der Lage gewesen sei, das
    Mittelreich zu schützen und zusammen zu halten. (Hier ein paar
    Dinge, die Orsino besonders aufregten: Abspaltung der Provinz
    *Aranien*, 1000 Oger Zug wg. Hals Fehde mit Galotta, fragwürdige
    Belehnungen von Baronien mit Abenteurern). Answin sei vermutlich der
    fähigste Staatsmann seiner Generation gewesen (ehemaliger Leiter der
    KGIA, langjähriger Reichserzkanzler), in den entscheidenden Momenten
    (Giftanschlag auf den jungen Prinz Brin, Usurpation des Throns nach
    Hals Verschwinden parallel zu den Orkkriegen) habe er aber leider
    schlechte Urteilskraft gezeigt.

-   Irgendwie sei Jast Gorsam in den Besitz von kompromittierenden
    Briefen gelangt, in denen Orsino sich als Answinist zu erkennen
    gegeben hatte. Mit diesen habe Jast Gorsam Orsino lange Zeit in der
    Hand gehabt. Im Tausch für das Schwarze Auge habe Orsino diese
    Briefe nun endlich erhalten, zusammen mit einem weitere Amt bei
    Hofe.

> Als Zeichen seines "guten Willens" und seiner
> "Kooperationsbereitschaft" verrät Orsino euch zudem noch folgende
> Informationen, die euch Hinweise auf den aktuellen Ort des Schwarzen
> Auges geben:

-   Orsino sei eine Nacht vor euch in Elenvina angekommen.

-   Er habe Boten vorausgeschickt gehabt und ein Treffen außerhalb
    Elenvinas zur Übergabe des Schwarzen Auges organisiert. Zu diesem
    Treffen sei Prinz *Hagrobald* (zusammen mit unbekannten Personen)
    erschienen, dem Orsino das Schwarze Auge übergeben habe.

-   Wo das Schwarze Auge danach hingekommen sei, wisse Orsino nicht,
    aber: Am Tag nach seiner Ankunft gab es einen Besuch der
    stellvertretenden Leiterin der hiesigen Magierakademie, *Ruane von
    Elenvina* (eine Base *Isora von Elenvinas* und aktuell de facto die
    Leiterin der Akademie) auf der Burg des Herzogs.

-   Dies sei *sehr* ungewöhnlich gewesen, da die Praiosgläubigkeit und
    Magiefeindlichkeit des Herzogs sprichwörtlich sei und die
    Magierakademie in Elenvina deshalb seit Langem von der Schließung
    bedroht sei. Der Besuch von Ruane von Elenvina auf der Burg des
    Herzogs habe daher auch einen sehr scharfen Protest der hiesigen
    Praioskirche nach sich gezogen.

-   Noch an demselben Tag sei es dann auch noch zu einem Gegenbesuch von
    Isora von Elenvina, der Base des Herzogs, in der Akademie gekommen
    (was ebenfalls einen scharfen Protest der Praioskirche zufolge
    hatte).

-   Im Gepäck habe Isora dabei eine *sehr große* Kiste gehabt, angeblich
    eine sehr großzügige Spende des Herzogs an die Akademie, damit diese
    angesichts der jüngsten Ereignisse in Gareth Galottas Turm auf dem
    Akademiegelände besonders gut bewache. Es hieß, dass der Herzog nach
    dem Angriff auf Gareth fürchte, dass Galotta oder Anhänger von ihm
    sich am Turm zu schaffen machen könnten. Es sei schließlich, so die
    offiziell bei Hof kursierende Begründung, auch wieder zu seltsamen
    Lichtmanifestationen in Galottas Turm gekommen.

-   Orsino zufolge begannen diese seltsamen Lichterscheinungen im Turm
    aber erst *nach* Isoras Besuch in der Akademie, und zwar in der
    darauffolgenden Nacht.

Im Lichte all dieser Infos liegt folgender Schluss nahe: Die permanent
von der Schließung durch den Herzog bedrohte Magierakademie wurde
gezwungen (oder sehr freundlich darum gebeten), das Schwarze Auge für
den Herzog zu verwahren. Dass die stellvertretende Akademieleiterin als
Base Isoras (die wiederum eine Base des Herzogs ist) mit der Familie des
Herzogs verwandt ist, erleichterte diese Interaktion vermutlich. Als
wahrscheinlicher Ort der Aufbewahrung des Schwarzen Auges scheint
Galottas Turm ausgewählt worden zu sein.

Zu Galottas Turm wisst ihr bzw. weiß Hilko: Galotta war vor seiner
Ernennung zu Hals Erstem Hofmagier Spektabilität der Akademie von
Elenvina und Vorsteher der Weißen Gilde gewesen (bis heute der jüngste
Gildenvorsteher in der Geschichte der Gildenmagie). Sein Turm, der noch
bis heute auf dem Akademiegelände steht, wurde nach seiner Verbannung
vom Hofe und nach der darauf folgenden *Schlacht der 1000 Oger* profan
und magisch verschlossen und dürfte zusammen mit dem Privatgemach des
Fürsten der bestgesichertste Ort Elenvinas sein.

Ihr beschließt, dass ihr es dennoch auf den Versuch ankommen lassen
wollt und im Turm nach dem gestohlenen Schwarzen Auge suchen wollt.
Aufgrund von dessen Lage (auf dem Gelände der Magierakademie, hinter der
Stadtmauer, neben dem Praiostempel) und aufgrund der vermuteten
Bewachung und magischen Sicherung kommt ihr vermutlich nur gut getarnt
und aus der Luft in den Turm und wieder aus diesem heraus. Selbst für
euch ist das ein sportliches Unterfangen, zumal ihr auf dem Rückweg ggf.
das sehr schwere und hochmagische Schwarze Auge mitschleppen müsstet und
im Falle einer Entdeckung sofort fliehen müsstet (wg. Verstoßes gegen
das strikte Magieverbot und gegen das Verbot, den Turm zu betreten).

**Inspektion des Turms**

Herald macht sich zunächst an die Erkundung des Turms, indem er sich
diesen durch die Augen eines Falken anschaut. Außer Schießscharten kann
Herald hierbei keine Eingänge erkennen.

Als nächstes macht Thorben sich unsichtbar und besichtigt dann das
Gelände der Magier-Akademie, auf dem der Turm steht. Er prüft dabei auch
das Verhalten der Wachen und kann eine Luke auf dem Dach des Turms
entdecken, die von einem mächtigen Beherrschungszauber geschützt wird,
gegen den sich Thorbens Willen aber durchsetzen kann.

Eine magische Analyse des Turms von Hilko ergibt: Aus dem Inneren kann
kein Ton nach draußen dringen, auf der Luke liegt ein magischer
Verschlusszauber zusammen mit dem genannten Beherrschungszauber, der
einen dazu bringt, woanders hinzuschauen, wenn man in Richtung der
Turmluke blickt.

Aus dem Inneren des Turms ist ein unregelmäßig pulsierendes Licht der
Farbe dunkelblau/zu sehen, das auch nach außen dringt.

Nach ausgiebiger Beratung über die verschiedenen Optionen, in den Turm
zu gelangen, entscheidet ihr euch für sichere und magisch kostspielige
Variante, das heißt: magische Flugpferde + Unsichtbarkeitszauber.

**Im Turm**

Nach magischer Öffnung der Dachluke durch Hilko steigt ihr in den
Dachstuhl ein. Hier erwartet euch zunächst ein Braggu-Dämon als
"magischer Wachhund und Alarmanlage", dessen Abschreckungszauber bei
euch aber keinerlei Effekt haben, so dass ihr ihn fix beseitigt.

Das pulsierende Licht im Turm ist auch im Inneren zu erkennen. Wie euch
bei der Erkundung Stock für Stock später klar wird, kommt es von ganz
unten aus dem Keller.

Wie ihr später zudem bemerkt, hat kurz nach Betreten des Turms ein Geist
von Herald Besitz ergriffen, der ab dem Betreten des Dachstuhls Heralds
Körper dazu nutzt, um eure Vorhaben zu sabotieren und euch anzugreifen.
Hierdurch kommt es zu Angriffen mit Gegenständen aus dem Nichts und zu
Zerstörungsakten ohne klare Ursache in eurer Nähe, von denen stets alle
außer Herald betroffen sind (was euch aber auch erst nach einer Weile
auffällt).

Ihr durchforstet schrittweise und vorsichtig die verschiedenen
Stockwerke des Turms von oben nach unten. Die wichtigsten Ereignisse
dabei sind:

Entdeckung eines Pentagramms mit verschiedenen Beschwörungskerzen. Bis
auf eine rote (die müsste Roban noch haben) habt ihr die Kerzen alle
zerstört.

In der Bibliothek und dem angrenzenden Labor eskaliert die Sabotage des
Geistes, der hier mit Pyrophor (eine Art magisches Phosphor, sehr schwer
zu löschen und höchst entflammbar) um sich wirft und um ein Haar die
ganze Bibliothek abgefackelt hätte -- hätte nicht Roban eine
meisterliche Schildparade hingelegt und Eldaria geistesgegenwärtig die
Geschosse mit einem Elementarzauber abgelenkt. Alle alchimistischen
Hinterlassenschaften aus dem Labor fallen hier der Zerstörungsorgie zum
Opfer, in der Bibliothek kann Hilko aber eine Reihe interessanter Funde
machen:

-   Band II der sagenumwobenen \"Trilogie der Kontrolle\"  

-   Schriften über das 'Schwarze Auge von Selem'

-   Theorien über den Ersten Ogerzug (in der die Verantwortung für
    diesen Zug einer Skrechu zugeordnet wird)

-   Pläne eines Wernher von Windhag zu einem riesigen Katapult 

-   der Brief eines jungen Mechanicus aus Havena namens Leonardo, der
    Seiner Spektabilität zu Elenvina seine untertänigsten Dienste
    anbietet (da er offensichtlich dringend Geld braucht), datiert auf
    27 Bardo und Cella (975 BF).

Da Herald kurz nach dem Kampf wieder zu sich kommt, erkennt ihr, was mit
ihm los war, und ihr macht euch danach erfolgreich an die Auffindung und
Austreibung des Geistes. Hierbei stellt ihr fest, dass der Geist die
Gestalt einer grausam durch Brandwunden entstellten jungen Elfe hatte.
Ihr erinnert euch dabei, das Galotta damals stets von vier jungen
Elfinnen begleitet war, von denen es hieß, dass sie ihm zu ewiger Treuer
verpflichtet waren.

Die Hinterlassenschaften der jungen Elfe werden kurze Zeit später von
Thorben gefunden und von Eldaria an sich genommen (eine rankenverzierte
Flöte, ein besticktes Jagdhemd, ein Jagdmesser, einige Lederriemen, ein
immer noch geschmeidiges Lederseil).

In Galottas Schlafzimmer wird es bizarr und gefährlich zugleich: Zum
einen liegt auf Galottas Bett ein Zauber, der bei Näherkommen eine
Abfolge von Bildern zeigt, die zwischen pornographischer Darstellung und
brutaler Mordfantasie schwanken und die legendäre Zauberin *Nahema*
zeigen, mit der Galotta eine langjährige Fehde gehabt haben soll.

An der Wand ist zudem ein prächtiges Gemälde zu sehen, das den jungen
Galotta auf dem Höhepunkt seiner Macht zeigt. Alles an dem Gemälde
erweckt den Eindruck, das ihr es hier mit einem der legendären
*Portraits der Mächtigen* zu tun habt, magische und hochpotente Gemälde
der mächtigsten Personen Aventuriens. Es kann sich aber auch um eine gut
getarnte Täuschung handeln -- zuzutrauen wäre es Galotta. Als Roban dem
Gemälde zu nahe kommt, verlangt dieses lautstark den korrekten Namen
Galottas zu hören. Nach einem gescheiterten Versuch, der mit einer Reihe
sehr mächtiger magischer Kugelblitze beantwortet wird, die Roban nur
dank immensem Geschick und seinem Drachenschuppenschild ohne schwere
Verletzungen abwenden kann, kommt ihr durch etwas Grübeln auf die
Lösung: "Eure Magnifizenz Gaius Cordovan Eslam Galotta der Große" --
Bescheidenheit war nie eine von Galottas Primärtugenden.

Hinter dem Gemälde tut sich danach ein Geheimfach auf. Darin findet ihr:

-   ein hochelfisches magisches Artefakt, das Eldaria an sich nimmt

-   eine Thesisbeschreibung des von Galotta entwickelten Zaubers
    "Seelenschwur", der die lebenslange magische Unterwerfung einer
    Person ermöglicht, bislang aber von Galotta nur erfolgreich an Elfen
    praktiziert wurde (womit auch das Schicksal der jungen Elfe erklärt
    wäre, die selbst nach ihrem Tod noch Galotta dienen musste). Das
    Wesen des Zaubers und die Beschreibung seiner Nebenwirkung des
    Zaubers sind derart grausam, dass ihr euch zur sofortigen Zerstörung
    des Dokuments entschließt.

-   drei Tränke: zwei Heiltränke und ein Antidot.

Im Erdgeschoss erkennt ihr, dass das pulsierende Licht aus dem Keller
des Turm kommt, zugleich hört ihr hier seltsame Geräusche. Ein Blick in
den Keller zeigt dann eine absurde Szenerie: Vermutlich dank der Wirkung
des hier befindlichen Schwarzen Auges ist ein Schröter (aventurischer
Hirschkäfer) auf mehrere Meter Größe angewachsen und mit einer
Riesenamöbe (eine Art riesiger durchsichtiger Gallertklumpen mit
minimaler Intelligenz) verwachsen, in deren Kern sich zudem das Schwarze
Auge befindet, das derweil in unregelmäßigen Abständen folgende Bilder
im Wechsel zeigt:

.

-   Galotta, grausam entstellt und umringt von Dämonen (sieht aus wie
    ein Bild aus den Niederhöllen)

-   Rohaja, wie sie von einem jungen Mann mit mittelbraunen Haaren und
    kantigen Gesicht im Wappenrock der Darpatischen Landwehr (also ein
    Wehrpflichtiger) aus einer Erdspalte gezogen wird

-   Rohaja, wie sie bewusstlos und schwer blutend mit dem jungen
    unbekannten Mann (diesmal in Straßenkleidung) auf einem Pferd flieht

-   Rohaja mit entsetztem und schmerzverzerrtem Gesicht, die sich eine
    dämonische Ranke, die ihr totes Baby aufgespießt hat, eigenhändig
    aus dem Bauch zieht, während der unbekannte Mann sie festhält

Ihr vermutet, dass das Schwarze Auge aufgrund seiner aktuellen Umgebung
euch Bilder von Galotta zeigt, auch wenn dieser tot ist.

Von wann die Bilder stammen, die ihr von Rohaja seht, könnt ihr nicht
erkennen. Insbesondere wisst ihr nicht, ob sie Zeitpunkte zeigen, die
vor oder nach dem Zeitpunkt liegen, zu dem Eldaria mit Rohaja geistig
Kontakt aufgenommen hatte. Aus den Bildern könnt ihr daher nicht sicher
erschließen, ob Rohaja noch lebt.

Ihr bereitet der Schröter-Amöben-Mischkreatur ein Ende und befreit das
Schwarze Auge, danach macht ihr euch schnurstracks an den Abflug. Das
Aufsatteln auf ein magisches Pferd ohne Zuhilfenahme der Hände, die eine
extrem schwere Kiste tragen müssen, ist ein sehr kompliziertes
Unterfangen, aber Thorben gelingt es mit etwas Schaukeln, samt der Kiste
stabil aufzusitzen. Dann fliegt ihr, allem Anschein nach unerkannt, in
den Elenviner Abendhimmel davon, während auf der Burg des Herzogs die
Kongressfeierlichkeiten in vollem Gange sind.

**11. Ingerimm 34 Hal**

Mit dem Schwarzen Auge im Gepäck trefft ihr Invher kurz nach Mitternacht
nicht weit von Elenvina, die nur noch mit stark reduziertem Gefolge
reist (10 Elitegardisten). Invher teilt euch mit, dass ihre Informanten
ihr mitgeteilt haben, dass die Mobilmachung nordmärkischer Truppen und
die nordmärkische Rekrutierung von Söldnern bereits in vollem Gange
sind, also schon vor der Wahl Gorsams zum Reichsbehüter in die Wege
geleitet worden sein müssen. Sie hat daher Brieftauben und Boten
geschickt und die ihr treu verbliebenen Adligen (inklusive der Gräfinnen
*Frank Salva Galahan von Honingen* und *Rhianna Conchobair von Winhall*)
vorgeschickt. Sie sollen in Albernia schnellstmöglich in ihren Provinzen
mit der Vorbereitung der Verteidigung beginnen, da die Situation für
Albernia besonders prekär zu werden droht -- nicht zuletzt auch deshalb,
weil der Graf der zentral gelegenen albernischen Grafschaft Bredenhag
inzwischen mit den Nordmarken verbündet ist. (Ob dessen Barone ihm
folgen, ist damit aber nicht gesagt.) Invher äußert den Wunsch,
gemeinsam mit euch bis zur freien Reichsstadt Kyndoch zu reisen. Dort
sollen sich eure Wege dann trennen -- sie würde mit ihrem Gefolge von
dort nach Havena reisen, ihr weiter in Richtung Winhall. Ihr seid
einverstanden und beratet euch mit Invher über die weitere Reise. Ihr
beschließt -- obwohl ihr einen *sehr* langen Tag hinter euch habt -- die
Nacht und weite Teile des nächsten Tages durchzureiten und dann zur
Mittagszeit abseits des Weges eine kürzere Rast einzulegen, um danach
zügig bis Kyndoch durchzureiten.

Hilko und Eldaria verkürzen ihre Ruhezeiten im Lager, da sie das
Schwarze Auge inspirieren wollen, um festzustellen, ob es Schaden
genommen hat. Thorben und Herald beschützen sie dabei, Thorben trägt zur
Analyse das Schwarze Auge auf eine Lichtung in dem Waldstück, an dessen
Rand ihr euer Lager habt. Der Reichsbehüter schläft derweil seinen
Schönheitsschlaf. Die Analyse des Schwarzen Auges ergibt keinerlei
Auffälligkeiten, bei eurer Rückkehr ins Lager (in dem Invher und ihr
Gefolge noch schlafen) kommt es aber zu einem Überraschungsangriff durch
eine Gruppe purpurrot gekleideter, vermummter Kämpfer und drei purpurrot
gefiederte, geflügelte Schlangen. Diese greifen euch aus dem Nichts an,
wobei sie sich eine Art Sphärenportal zu Nutze zu machen scheinen.
(Hilko wird später der Verdacht kommen, dass die Nutzung des Schwarzen
Auges mit seiner massiven magischen Potenz dies begünstigt haben
könnte). Die menschlichen Angreifer könnt ihr zunächst nicht sehen, da
sie beim Übertritt in euer Lager mitsamt Kleidung und Waffen unsichtbar
werden. (Das ist *sehr* mächtige Magie, wie Hilko und Eldaria aus
eigener Erfahrung wissen.)

Hilkos Abwehrzauber und verschiedene Manöver im Kampf, bei denen ihr die
Waffen euer Gegner berühren könnt, lassen eure menschlichen Gegner dann
zumindest vorrübergehend sichtbar werden. Eure menschlichen Gegner
attackieren euch mit Speeren und Bögen, wobei an den Pfeilen und an den
Speeren jeweils purpurrote Federn befestigt sind, die denen der
geflügelten Schlangen sowie den Federn ähneln, die Eldaria bei der
Alchimisten in Elenvina fand. (Mit diesen Federn feeischen Ursprungs
hatte eine unbekannte Person die verbotenen Alchimika bezahlt, die für
das Attentat auf Invher verwendet wurden). Die geflügelten Schlangen
speien magisches Feuer und nutzen Zauber. Ihr erkennt schnell, dass das
Ziel des Angriffs Invhers Zelt ist -- in dem diese während des Kampfes
weiterhin schläft. Ihre Gardisten wachen während des Kampfes auch nicht
auf, anders als Roban, dessen militärische Schulung ihn beim ersten
Warnruf sofort wach werden und mit nur wenig Verspätung in den Kampf
eintreten lässt.

Den Kampf bestreitet ihr siegreich, auch wenn es einige schwerere
Verletzungen gibt (Brandwunden bei Invher, Hilko bewusstlos, schwere
Treffer bei Herald). Nachdem ihr alle Gegner überwunden habt (die sich
danach zu Staub auflösen), heilt ihr Invher und Hilko und diskutiert
danach mit Invher das Vorgefallene. Invher ist sichtlich erschüttert, da
eure Beschreibung der Gegner zu einer alten albernischen Legende passt
-- der Legende vom *Roten Wyrm*. Hierbei soll es sich um ein sehr
mächtiges und uraltes, böses Feenwesen handeln, das sich seit Ewigkeiten
einen Kampf mit der ebenfalls sehr mächtigen Fee *Farindel* vom
Farindelwald liefert. Während die Existenz der Fee Farindel unbestritten
ist (die Ernennungen von Grafen der Grafschaft Bredenhag erfordern
traditionellerweise ihre Zustimmung), ist beim Roten Wyrm umstritten, ob
dies nur ein Fabelwesen oder eine wirklich existierende Wesenheit ist.
Was ihr soeben erlebt habt, deutet darauf hin, dass an den Legenden mehr
dran ist, als viele ahnen.

Thorben, Herald und Hilko bemerken, dass ihre Verletzungen, die sie im
Kampf durch die mit Federn verzierten Waffen erlitten haben, auch nach
der Heilung sehr schmerzhaft brennen, und dass sich eine purpurrote
Linie vom Ort der Verletzung zur nächstliegenden Ader zieht. Roban hatte
keine Verletzungen von diesen Waffen erlitten, bei Eldaria scheint
dieser Effekt trotz ihrer Verletzung nicht aufzutreten.

Invher beschließt nach dem jüngsten Angriff, radikale Maßnahmen zu
ergreifen. Sie schneidet sich die Haare ab, entledigt sich aller
fürstlichen Symbole und Kleidung, lässt sich die einfache Reisekleidung
eines ihrer Gardisten geben und sendet ihr noch verbleibendes Gefolge
als Boten zu verschiedenen Adligen in Albernia aus. Sie selbst will ab
sofort inkognito reisen, bis Kyndoch mit euch und danach alleine bis
nach Havena. Sie bittet euch, sofern es mit euren Plänen vereinbar ist,
in Honingen und Winhall nach dem Rechten zu sehen und sie ggf. per Boten
über auffällige Ereignisse zu informieren. Sollte sich euer Verdacht
gegen Rhianna Conchobair bestätigen, autorisiert Invher euch zudem
schriftlich, Maßnahmen zu ergreifen, um Rhianna abzusetzen und eine/n
Statthalter/in in Invhers Namen einzusetzen -- aber auch hier gilt, dass
es euch obliegt, zu entscheiden, ob ihr dafür Zeit und Ressourcen
hättet.

**12. Ingerimm 34 Hal**

Nachdem ihr die Nacht bis Kyndoch durchgeritten seid, verabschiedet ihr
euch vor Kyndoch von Invher. Herald, Hilko und Herald haben inzwischen
starkes Fieber und sind sehr schöpft, die purpurroten Linien, die sich
von ihren Wunden zu den nächstgelegenen Adern ausgebreitet haben,
schreiten zudem in Richtung Herz voran. Ihr beschließt, den Rest des
Tages und die Nacht in Kyndoch zu verbringen, um euch in Ruhe mit den
Krankheiten/Wunden/Vergiftungen (oder was immer es auch ist) von Herald,
Hilko und Thorben zu beschäftigen.

**13. Ingerimm 34 Hal**

Eine Nacht Ruhe bringt die Erkenntnis, dass für Herald, Thorben und
Hilko zurzeit keine Regeneration von Lebensenergie möglich ist (magische
Heilung geht aber), stattdessen verschlechtert sich ihr Zustand
weiterhin (regeltechnisch: fortschreitender Verlust von Lebensenergie
und Körperkraft). Zudem zeigen die Betroffenen eine auffällige Lust auf
rohes Fleisch. Eldaria und Hilko äußern den Verdacht, dass die
Betroffenen an etwas leiden, das Ähnlichkeiten zu Lykanthropie oder
Vampirismus aufweist, aber feeischen Ursprungs ist.

Im Lichte der euch zur Verfügung stehenden Informationen habt ihr zudem
folgende Hypothesen:

-   Die purpurroten Angreifer scheinen im Bund mit dem Roten Wyrm zu
    stehen.

-   Was immer Thorben, Herald und Hilko befallen hat, es scheint auch
    mit dem Roten Wyrm zusammenzuhängen.

-   Unter der Voraussetzung, dass die anonyme Käuferin der Alchimika in
    Elenvina tatsächlich Rhianna Conchobair war, liegt es nahe, davon
    auszugehen, dass auch sie mit dem Roten Wyrm im Bunde steht (dies
    würde auch zu ihren feeischen Artefakten passen, die ähnliche Magie
    wie die purpurroten Federn aufweisen, mit denen die Alchimika für
    den Anschlag auf Invher bezahlt wurden).

-   Da der Farindelwald in Rhiannas Grafschaft liegt, könnte es sein,
    dass ein mögliches Bündnis von Rhianna mit dem Roten Wyrm in
    irgendeiner Weise auch etwas mit der Nähe zur Fee Farindel zu tun
    hat (wobei ihr zu den genauen Gründen nur vage spekulieren könnt).

In Ermangelung besserer Ideen überlegt ihr, euch so schnell wie möglich
in den Farindelwald zu begeben, um dort nach Heilung für eure kranken
Gefährten oder zumindest nach Hinweisen darauf zu suchen, wie eine
solche Heilung aussehen könnte. Die Idee dabei ist diese: Wenn die
Seuche mit dem Roten Wyrm zu tun hat, dann ist dessen Erzfeindin
vermutlich ein guter Anlaufpunkt für Informationen zur Bekämpfung dieser
Seuche. Dass keiner von euch Ahnung von feeischer Magie hat oder wüsste,
wie man die Fee Farindel in ihrem Wald findet, steht auch einem ganz
anderen Blatt.

**13. Ingerimm 34 Hal**

Ihr beschließt morgens, auf schnellstem Wege in Richtung Farindelwald zu
reisen. Da Honingen auf dem Weg liegt, wollt ihr euch dort zumindest in
aller Kürze nach dem aktuellen Stand der Dinge erkundigen. Am 13.
Ingerimm verschlechtert sich Hilkos Gesundheitszustand merklich (mit
konfusen Alpträumen in der Nacht), er kann aber stabilisiert werden.

**14. Ingerimm 34 Hal**

Am zweiten Reisetag sammeln Herald und Eldaria unterwegs in den Pausen
Kräuter (für Regeneration und Fiebersenkung), was das abendliche Heilen
deutlich erleichtert.

**15. Ingerimm 34 Hal**

Dasselbe gilt für den 3. Reisetag.

**16. Ingerimm 34 Hal**

Vormittags passiert ihr die Stadt Honingen, Hauptstadt der gleichnamigen
Grafschaft. Bereits aus der Ferne könnt ihr erkennen, dass über der
Stadt nicht das Banner der Grafschaft, sondern das kaiserliche Banner
weht. Da dies ein Hinweis darauf ist, dass die Situation in der Stadt
vermutlich anders ist als erhofft, informiert ihr euch unter Robans
Führung bei den Wachen am Stadttor nach dem aktuellen Stand der Dinge.
Die recht redseligen Wachen berichten:

Ein kaiserliches Garderegiment, das schon zuvor in der Stadt stationiert
war (u.a. wg. Orkangriffen in der jüngeren Vergangenheit) hat die
Kontrolle übernommen, nachdem ein Brief (per Brieftaube) der Gräfin
*Franka Salva Galahan* abgefangen worden war, in dem diese ihre Getreuen
in der Stadt angewiesen hatte, die kaiserlichen Soldaten festzusetzen,
da Albernia sich vom Reich abgespalten habe. Bei den darauf folgenden
Kämpfen zwischen Gräflichen und Kaiserlichen haben, so die Wachen,
Letztere die Oberhand gewonnen und dann die Kontrolle in der Stadt
übernommen. Dort herrsche jetzt Ausnahmezustand, alle Tore bis auf eines
seien bis auf Weiteres geschlossen und die Stadt für Reisende nicht
zugänglich. Von der "verräterischen Gräfin" fehlt den Wachen zufolge
jede Spur.

Diese Nachrichten sind zwar unerfreulich für alle, die zu Albernia
halten, aber ihr habt gerade andere Prioritäten, daher reist ihr weiter
und schlagt euch eine Weile nach Mittag hinter dem Ort Aran in den
Farindelwald. Da es vermutlich keine gute Idee ist, das magisch
hochpotente Schwarze Auge mit in den Wald zu nehmen, versteckt ihr
dieses zuvor noch in der Nähe des Waldes (aber mit sicherem Abstand zum
Wald) an einem Ort, den Herald problemlos wiederfinden kann. Zudem
sichert Hilko diesen Ort mit einem "Widerwille Ungemach"-Zauber.

**Im Farindelwald (aventurische Zeit ab hier unbekannt):**

Ihr gelangt nach einem kurzen Gang im Wald auf eine Lichtung mit
Durchgängen in den vier Himmelsrichtungen, die jeweils tiefer in den
Wald führen. Auf der Lichtung selbst ist es plötzlich Nacht. Ein Blick
in den Himmel zeigt einen anderen Sternenhimmel als den euch bekannten.
Die Lichtung ist gesäumt von Blutulmen, die mit mächtigen Silberfänden
durchzogen sind. Das ist Holz von einer immensen magischen Potenz, das
in Aventurien so nicht vorkommt. Dementsprechend nervös wird Hilko, und
er verspürt den starken Wunsch, etwas von dem Holz mitzunehmen. Der Rest
der Gruppe hält das für keine sonderlich gute Idee, und mit einer Reihe
von Beruhigungs- und Überzeugungsmanövern gelingt es dem Rest der Gruppe
auch, Hilko davon zu überzeugen -- zumindest vorläufig.

Mit einem Mal findet sich auf der Lichtung ein Teich mit
dunkelschattiertem Wasser. Hilko will diesen Teich magisch prüfen und
wird dabei unter die Oberfläche gesogen. Die anderen springen sofort
hinterher. Ihr gelangt auf diese Weise auf eine Lichtung, die der, von
der ihr gerade kommt, genau gleicht -- mit Ausnahme der Tatsache, dass
es hier taghell ist, auch wenn ihr keine Sonne am Himmel erkennen könnt.

Auf dieser Tag-Lichtung durch einen der vier Durchgänge zu gehen, hat
den Effekt, dass ihr auf der gegenüberliegenden Seite der Lichtung
wieder herauskommt, aber spürbar gealtert seid. Eldaria findet heraus,
dass ihr zurück auf die Nachtseite müsst und dann durch die
Himmelsrichtung die Nacht-Lichtung verlassen müsst, die derjenigen
entgegengesetzt ist, durch die ihr die Lichtung auf der Tag-Seite
verlassen wolltet. Als ihr dies tut, gelangt ihr auf eine neue Lichtung,
und auch die Effekte der Alterung sind wieder verschwunden.

Als ihr die folgende Lichtung betretet, schreckt ihr eine Horde
elementarer Mindergeister des Humus auf, was wiederum einen alten
Waldschrat aus dem Schlaf holt, der recht ungehalten ist, da er eine
Ewigkeit gebraucht hat, um die ganzen Humus-Viecher in den Schlaf zu
bekommen. Ihr könnt die kleinen Wurzelwesen aber allesamt relativ zügig
einfangen und in den Schlaf wiegen, so dass der Waldschrat beruhigt ist
und euch auf eine weitere Lichtung passieren lässt.

Für das, was ihr dort erlebt, halten wir uns möglichst weitgehend an die
Maxime des heiligen *Roban Rondrian zu Bodiak (Reichsbehüter a.D.),* der
da sprach: "Was im Farindelwald passiert, bleibt im Farindelwald." Daher
belassen wir es bei folgender, sehr kurzen Zusammenfassung: Zuerst
besiegt Roban den Wildschwein-Ritter *Hauerbach vom Eberstein* in der
Tjoste. Dann helft ihr ihm dabei, die "edle Jungfer" *Grunzelinde* aus
den Klauen seiner Nemesis *Eberbach vom Hauerstein* zu befreien. Im
Anschluss daran zecht ihr mit bei einem Festmahl. Zum Dank dafür weist
er euch den weiteren Weg durch den Wald.

Auf der nächsten Lichtung, auf die euer Weg euch führt, entdeckt ihr
*Streifbart*, *den streifenden Barden,* einen sprechenden Dachs, der
sich mitsamt seiner Laute in einem gewaltigen Spinnennetz verfangen hat
und um Hilfe ruft, was von zwei Meckerdrachen, die das Ganze beobachten,
höhnisch kommentiert wird. Eurer Auftreten ruft eine magisch hochpotente
Riesenspinne -- genannt *Die Hundertäugige* -- auf den Plan, die euch
anbietet, Streifbart für einen großen Schluck von Eldarias Blut zu
tauschen (während sie euch auf magische Weise schrumpfen lässt). Ihr
lehnt ab und befreit Streifbart in einer kurzen, aber dramatischen
Rettungsaktion und flieht mit ihm von der Lichtung.

Streifbart dankt euch herzlich und bietet euch an, euch zu Farindel zu
führen, wenn ihr ihm vorher noch mit ein paar Reimen für seine Ballade
"Vom armen Barden Streifbart und der Hundertäugigen" helft. Thorben
erbarmt sich, Streifbart hält sein Versprechen, klärt euch auf dem Weg
zu Farindel zudem noch über das wahre Wesen des Waldes und seiner Herrin
auf. Kurzfassung: Der Wald ist ein gewaltiges Tor in die Feenwelt, und
Farindel ist nicht nur Hüterin des Waldes -- Farindel ist der Wald (auf
eine schwer zu erklärende Weise -- Feen halt\...).

Streifbart führt euch auf eine weitere Lichtung und untergräbt diese auf
vielfache Weise in Windeseile. Ihr brecht durch den Boden der Lichtung
und landet auf einer riesigen Blumenwiese. Nach kurzer Zeit bilden
unzählige Bienen die Gestalt einer spitzohrigen Frau, und eine Stimme,
die zugleich lieblich und bedrohlich ist und die dem Gesumme von
tausenden Bienen gleicht, erklingt in eurem Geist: "Ich bin Farindel,
Hüterin des Waldes und des Tores. Wer seid ihr und was wollt ihr hier?"

**Im Farindelwald**

Eure Konversation mit Farindel verläuft zu Beginn eher konfrontativ.
Dank eurer Berichte über euer Anliegen und dank Eldarias Verbundenheit
mit Orima -- einer "alten Freundin" Farindels -- nimmt das Gespräch aber
schnell eine konstruktive Wendung. Farindel stellt sich, so Eldarias
Verdacht, als Lichtelfe heraus -- also als eine der legendären 64 ersten
Elfen, die vor Äonen aus der mysteriösen Lichtwelt in die Dritte Sphäre
traten und als Urahnen aller späteren Elfenvölker gelten.

Nach einer Weile wechselt Farindel im Gespräch ihr Aussehen und den Ort
des Gesprächs, und ihr findet euch mit ihr im in einem Thronpalast mit
hochelfischer Elementarkunst wieder. Farindel tritt hier in
hochelfischer Gestalt auf mit Gewändern aus flüssigem Marmor.

Die wichtigsten Infos aus dem Gespräch mit Farindel:

-   Eure purpurroten Federn stammen vom *Roten Wyrm* selbst (bzw. von
    *Kardragh*, wie Farindel ihn nennt), nicht von einem Wesen aus
    seinem Gefolge

-   Normalerweise hätte Farindel jeden, der mit den purpurroten Federn
    des Roten Wyrms in ihren Wald zu kommen versucht, sofort getötet.
    Sie zerstört eure Federn dann auch, als ihr sie an Farindel
    übergebt. Streifbart hatte auf seinen Streifzügen außerhalb des
    Waldes in der Vergangenheit von euch gehört gehabt, und er hatte ein
    gutes Wort für euch bei Farindel eingelegt und auch die
    Hundertäugige und ihr Gefolge von euch abgelenkt. Daher konntet ihr
    den Wald insgesamt relativ unbehelligt passieren.

```{=html}
<!-- -->
```
-   Bereits seit sehr langer Zeit befindet sich eure Welt in einer
    Zeitenwende, das heißt in einer Zeit zwischen verschiedenen
    Zeitaltern, in denen die Völker der Welt und die Unsterblichen um
    Macht und um Herrschaft ringen. Das vergangene Zeitalter war das
    Zeitalter der Alten Völker und ihrer Götter (also der Elfen und der
    Zwerge). Es ist unklar, welche Götter und Völker das nächste
    Zeitalter regieren werden. Borbarad hat, entgegen seiner eigenen
    Wahrnehmung, die Zeitenwende nicht eingeläutet oder verursacht,
    sondern den Prozess nur beschleunigt.

-   In der Zeitenwende werden auch die Grenzen zwischen den Sphären
    durchlässig, und dies versucht der Rote Wyrm auszunutzen. Getrieben
    vom Hass auf die Dritte Sphäre (= eure Welt), will er diese erobern
    und sich unterwerfen. Seine tieferen Motive sind Farindel unbekannt.

-   Ihr könnt den Roten Wyrm nicht besiegen, Farindel selbst ist seit
    Äonen im Krieg mit ihm, konnte ihn aber bislang nur in seine eigene
    Feen-Welt bannen. Dank der Zeitenwende scheint er sein Gefängnis
    aber zumindest teilweise geöffnet zu haben.

-   Er hat in eurer Welt schrittweise Fuß gefasst, bislang aber nur
    durch seine Abkömmlinge und durch Verbündete.

-   Es häufen sich seit längerer Zeit Berichte über die Rote Seuche, die
    auch euch befallen hat. Hiermit entzieht der Rote Wyrm eurer Welt
    die Lebenskraft, um sie sich und seinem Gefolge zukommen zu lassen
    und so seine Macht zu vermehren.

-   Farindel kann die Rote Seuche nicht heilen, dies geht nur, wenn ihr
    den Anker zerstört, den der Wyrm in eurer Welt gefunden hat. Gelingt
    euch dies nicht, bevor die rote Linie euer Herz erreicht hat, werdet
    ihr zu blutsaufenden Berserkern und qualvoll sterben.

-   Farindel hat einen Verdacht, was der Anker des Roten Wyrms in euer
    Welt sein könnte: Es könnte die Mutter der geflügelten Schlangen
    sein, die selbst einen Teil der Essenz des Roten Wyrms in sich trägt
    und diese in eure Welt übertragen hat. Die mit Farindel verbündeten
    Ritter der Familie *Fenwasien* hegen den Verdacht, dass das Nest der
    Mutterschlange sich auf dem sog. *Kulkenstein* befindet (eine
    Flussklippe am Fluss Tommel in der Nähe der Stadt Winhall). Sie
    hatten einen Späher-Trupp dorthin entsendet, seitdem hat Farindel
    aber nichts mehr von ihnen gehört. Sie vermutet, dass die Ritter mit
    ihrem Verdacht richtig lagen und getötet wurden.

-   Farindel kann ihren Wald nicht verlassen (denn sie ist ja der Wald).
    Sie kann euch den genauen Weg zum Kulkenstein auch nicht
    beschreiben, aber Streifbart kennt den Weg und wird euch dorthin
    leiten, so ihr dies wünscht.

-   Farindel bietet euch zudem an, das Wasser aus einer Heilquelle des
    Waldes zu trinken, um die Auswirkungen der Roten Seuche zumindest
    vorrübergehend zu mildern. Dies hat allerdings den Begleiteffekt,
    dass euch Teile eurer Erinnerungen genommen werden. Ihr macht in
    verschiedenem Ausmaß davon Gebrauch.

> Farindel weist euch zum Abschied streng an, nicht zurück in ihren Wald
> zurückzukehren -- auch dann nicht, wenn ihr Erfolg hattet.
>
> **Mit Streifbart zum Kulkenstein**
>
> Nach dem Ende des Gesprächs mit Farindel findet ihr euch mit
> Streifbart am Rande des Waldes wieder. Als ihr den Wald verlasst, ist
> es vormittags. Streifbart glaubt, dass ihr bis zur Mittagszeit bei
> zügigem Fußmarsch an euer Ziel kommen könnt, das etwa auf halbem Weg
> zwischen Winhall und Ambelmund auf der anderen Seite des Flusses
> *Tommel* liegt. Auf dem Weg zum Kulkenstein und bei eurer Rast und
> Lagebesprechung liegt euch der Dachs andauernd mit Rückfragen zu eurem
> Abenteuern in den Ohren, da er einen Balladenzyklus zu euren
> Heldentaten plant. Kostproben davon bekommt ihr auf dem Weg ebenfalls
> reichlich zu hören. Thorben erstattet bereitwillig Auskunft zu euren
> Heldentaten, da ihm der Gedanke gefällt, Gegenstand seiner eigenen
> Saga zu sein. Details eurer Erlebnisse werden dabei mitunter etwas
> ausgeschmückt.
>
> **Der Kampf am Kulkenstein**
>
> Am Kulkenstein angekommen, sondiert Herald zunächst mit Falkenaugen
> das Gelände. Er entdeckt dabei ein gewaltiges Nest ca. 8 Schritt unter
> dem Gipfel der Klippe des Kulkensteins. In diesem Nest befinden sich
> eine riesiges, schlafendes, gefiedertes Schlangenwesen und eine nicht
> zu identifizierende Frau, die ebenfalls schläft oder bewusstlos ist.
>
> Nach kurzer Strategieplanung geht ihr wie folgt vor: Mit Eldarias
> Pferden überquert ihr in sicherem Abstand den hier etwa 30 Meter
> breiten Fluss (es sind keine Brücken oder Furten in näherer
> Reichweite). Danach fliegt ihr von hinten auf den Gipfel der Klippe,
> von wo aus ihr euch anschleicht, um einen Überraschungsangriff
> durchzuführen.
>
> Das klappt soweit alles reibungslos und verschafft euch die Initiative
> im nachfolgenden, heftigen Kampf gegen die ca. 15 Schritt lange
> geflügelte Schlange und ihre drei kleineren Abkömmlinge. Nach einigen
> Kampfrunden gelingt es der großen Schlange zudem, Rhianna mittels
> Sphärentunnel zu sich zu rufen.
>
> Die Mutter-Schlange benutzt im Kampf eine Reihe fieser feenmagischer
> Zauber. Sie stiehlt Robans 3 Illusionen des "Duplicatus"-Zaubers und
> verwendet sie dann selbst; sie lässt den Boden unter euch in die Luft
> fliegen; sie spiegelt eure Wahrnehmungen und erschwert euch damit die
> Orientierung im Kampf massiv; sie wirkt einen "Fulminictus" auf die
> ganze Gruppe und zaubert Flammenringe; sie lässt den Druck in der Nähe
> eurer Köpfe implodieren -- und dazu gibt es auch noch die Klassiker
> "Feuerspeien" und "Schwanzangriff". Die kleineren Schlangen greifen
> mit Schwanzattacken an oder speien purpurnes Feuer.
>
> Eure Strategie im Kampf: Die Fernkämpfer (magisch aufgestockt, u.a.
> mit dem "Scharfes Aug"-Zauber) machen so viel Schaden wie möglich,
> Eldaria, Hilko und Roban kümmern sich v.a. um die Defensivarbeit
> ("Fortifex", "Gardianum", Nebelwand zur Ablenkung, Schildparaden) und
> um Heilung. Obwohl eure Gegner reichlich Schaden pro Runde austeilen,
> fahrt ihr mit dieser Strategie insgesamt gut. Auch Rhiannas Auftauchen
> kann das Blatt nicht wenden, da Hilko sie in ein Schwerelosigkeitsfeld
> fallen lässt. Aus diesem kann sie sich zwar nach einiger Zeit
> befreien, sie wird dann aber von Roban niedergerungen. Als ihr der
> großen Schlange den finalen Schuss verpasst habt, vergeht diese
> mitsamt ihrem Gefolge in purpurrotem Feuer, zurück bleiben nur ein
> paar Häufchen Asche. Dies gilt auch für Rhianna mitsamt ihrer
> Feenartefakte. Auch sie vergeht in einem markerschütternden
> Schmerzensschrei, während sie noch mit Roban ringt.
>
> **Nach dem Kampf**
>
> Nach dem Kampf bemerkt ihr schnell, dass die Auswirkungen der Roten
> Seuche nachlassen, die roten Linien in euren Adern sind auch schon
> bald verschwunden. Im Nest der Schlange entdeckt ihr die bewusstlose
> Gräfin von Honingen, *Franka Salva Galahan*, die am ganzen Körper üble
> Fleischwunden aufweist. Zu dritt gebt ihr auf magischem Wege genug
> Lebenskraft zurück, dass sie wieder zu Bewusstsein kommt.
>
> Sie berichtet euch sodann, dass sie von Rhianna entführt wurde, die
> auf der gemeinsamen Reise von Elenvina nach Honingen und Winhall
> versucht hatte, sie auf ihre Seite bzw. auf die Seite der Nordmarken
> zu ziehen (die beiden sind alte Freundinnen). Als dies nicht
> funktionierte, schlug Rhianna sie bewusstlos und verschleppte sie in
> dieses Nest, wo sie den jungen Schlangen seitdem als Futterquelle
> diente.
>
> Rhianna habe Franka Galahan auch an diesem Ort weiterhin besucht und
> versucht, sie zur Kollaboration mit den Nordmarken zu überreden. Im
> Zuge dessen habe sie Franka Galahan auch über ihre eigene Motivation
> aufgeklärt. Rhinanna sei nach eigener Auskunft die uneheliche Tochter
> von *Raidri Conchobair* und *Isora von Elenvina* (der Base *Jast
> Gorsams*). Getrieben sei sie, so Franka Galahans Eindruck, von einem
> tiefen Hass auf den ehemaligen König von Albernia, *Cuanu ui Bennain*
> (der löste eins die Verlobung mit Isora zugunsten von deren jüngerer
> Schwester) und auf *Raidri Conchobair*, ihren Vater (der nutzte Isoras
> Schwäche nach der gelösten Verlobung aus und schwängerte sie). Sie
> wolle für ihre Mutter Wiedergutmachung erlangen, indem sie dieser
> helfe, den Thron Albernias zu erobern und zu sichern. Hierfür sei das
> Bündnis mit den Nordmarken unerlässlich. Den Pakt mit dem Roten Wyrm
> habe Rhianna eingegangen, so Franka Galahan, weil sie sich langfristig
> als Herrscherin über ganz Albernia und als Nachfolgerin Isoras gesehen
> habe und mangels eigener Hausmacht in Albernia gehofft habe, in dem
> Gefolge des Roten Wyrms eine stabile Machtbasis zu bekommen. Da Franka
> Galahan sich auch nach dieser persönlichen Offenbarung nicht zur
> Zusammenarbeit mit den Nordmarken überreden ließ, habe Rhianna sie im
> Nest der Schlange ihrem Schicksal überlassen. Franka Galahan habe dann
> nach einer Weile endgültig das Bewusstsein verloren und sei erst jetzt
> wieder erwacht, nachdem ihr sie geheilt hattet.

**Das weitere Gespräch mit Franka Salva Galahan **

Die von euch gerettete Gräfin von Honingen, *Franka Salva Galahan*, will
möglichst schnell zurück in ihre Grafschaft und dort den Widerstand
gegen die Besatzer organisieren. Sie empfiehlt euch, im Namen von
Königin Invher *Bragon Fenwasien* zum neuen Grafen von Winhall zu
ernennen, den Baron der Winhaller Baronie Weyringen (die teils im
Farindelwald liegt). Bragon Fenwasien hat mit den Distelrittern und dem
Bündnis mit der Fee Farindel eine in Winhall sehr angesehene Hausmacht.
Rhianna hatte nur den Namen "Conchobair", daher sollten seine Chancen
insgesamt gut stehen, die Winhaller Barone und die Winhaller Bevölkerung
hinter sich zu vereinen. Wenn er den Osten halten kann oder die
Nordmärker hier zumindest aufhalten kann, dann hat der albernische
Widerstand in Honingen eine bessere Ausgangslage und muss keinen
Zwei-Fronten-Krieg fürchten. Hinzu kommt, dass neue Nordmärker Truppen
aus dem Osten durch die Grafschaft Winhall hindurch müssen, um in die
Grafschaft Honingen zu gelangen.

Franka Galahan könnte eure Ernennung mitsamt der schriftlichen
Autorisierung durch Invher mitnehmen, da sie als erstes zum Stammsitz
der Fenwasiens in der Ortschaft Ortis reisen will, um dort Kontakte zu
knüpfen und den Widerstand gegen die nordmärkischen Besatzer zu
koordinieren. Ihr seid einverstanden und setzt Bragon Fenwasien in
Invhers Namen als neuen Grafen ein, die entsprechenden Schriftstücke
gebt ihr Franka Salva Galahan mit.

Als nächstes reitet ihr zur Stadt Winhall, aber nicht, ohne zuvor noch
Abschied von *Streifbart* zu nehmen. Dieser dankt euch noch einmal für
eure Hilfe und teilt euch mit: Wenn ihr jemals in Not seid und das
Gefühl habt, dass eine Horde Dachse euch helfen könnte, dann müsst ihr
nur einen Dachs finden und ihn in Streifbarts Namen um Hilfe bitten (und
natürlich etwas Geduld haben).

**In der Stadt Winhall**

Vor der Stadt entdeckt ihr ein halbes Regiment (= 250) Soldaten mit
Nordmärker Wappen. Roban zufolge wirken die Soldaten nicht so, als
würden sie gerade einen Angriff planen. Sie sind auch nicht klar
defensiv aufgestellt oder im Belagerungszustand (der gewahrte Abstand
zur Stadt ist dafür zu groß). Auf Roban wirkt es so, als würde der
Kommandant der Truppen auf etwas warten.

Ihr könnt problemlos zum Stadttor gehen. Von den dortigen Wachen erfahrt
ihr, dass es ein sehr kurzes und unblutiges Abtasten mit den Winhaller
Truppen in der Stadt gab (= Winhaller Axtschwinger + Absolventen der
alberniatreuen Kriegerschule Winhalls + Winhaller Stadtwache), aber
bislang noch kein Gefecht. Ihr erhaltet problemlos Einlass in die Stadt.

Dort begebt ihr euch in die Herberge "Grenzwacht" und erhaltet im
Gespräch mit dem Wirt erste Hinweise auf Bruder Zyriak. Auf einem Hügel
vor Winhall soll es nämlich einen seltsamen und gefährlichen Einsiedler
geben, genannt *Fallensteller Reto*. Dieser will keinerlei Kontakt zu
anderen Personen, kommt aber ab und zu zum Handeln nach Winhall. Er wird
hier von manchen auch *Der Tod* genannt, weil er schon vor ca. 20
Jahren, als er erstmals in der Gegend gesichtet wurde, schneeweiße Haare
hatte. Über das aktuelle Kriegsgeschehen weiß der Wirt nichts Genaueres
zu berichten. In der Stadt erfahrt ihr dafür das aktuelle Datum -- 03.
Rahja 34 Hal. Während eurer Zeit im Farindelwald sind also knapp 17 Tage
in Aventurien vergangen.

Am späten Abend, nach einem ausgiebigen Essen, begebt ihr euch zu
*Saravil Herxen*, der jungen Bürgermeisterin Winhalls, die ihr in ihrem
Privatanwesen aufsucht. Der Hausdiener nimmt euch zunächst nicht ernst,
als ihr euch vorstellt, Saravil Herxen erkennt euch aber schnell und
bittet euch in ihr Arbeitszimmer. Im Gespräch mit ihr erfahrt ihr:

-   Die aktuelle militärische Lage ist für sie völlig unklar, in der
    Stadt Winhall weiß gerade niemand, ob man sich nur im Krieg mit den
    Nordmarken oder gar mit dem ganzen Mittelreich befindet.

-   Von der neuen Unabhängigkeit Albernias hat man hier aber bereits
    gehört.

-   Bislang gab es keinen Angriff durch die vor der Stadt lagernden
    Nordmärker Truppen.

-   In Winhall wartet man bislang auf militärische Unterstützung durch
    die Gräfin Rhianna Conchobair und wartet ansonsten ab. Sorgen macht
    man sich hier, weil der für Winhall wichtige Handel zum Erliegen zu
    kommen droht.

Ihr berichtet, dass Rhianna Conchobair eine Verräterin war, die mit den
Nordmarken im Bunde stand, dass ihr sie im Namen Invhers abgesetzt habt,
und dass ihr in Invhers Namen zudem Bragon Fenwasien zum neuen Grafen
der Grafschaf Winhall ernannt habt. Saravil Herxen teilt euch daraufhin
mit, dass sie einen Boten zu Bragon Fenwasien senden wird und um Hilfe
bitten wird. Ebenso wird sie einen Boten nach Havena zu Königin Invher
senden. Sie bietet euch an, dass ihr diesem Boten eine Nachricht für
Invher mitgeben könnt. Roban formuliert daraufhin eine kurze Botschaft,
die auch in den Händen des Feindes keinen Schaden anrichten würde. Sie
lautet: "Sind von der roten Krankheit geheilt, mussten von Vollmacht
Gebrauch machen".

Saravil Herxen kann eure bisherigen Informationen zu Fallensteller Reto
bestätigen und euch genau sagen, wo dieser lebt. Würde er im
Herrschaftsbereich ihrer Stadt leben, hätte sie sich seiner schon lange
angenommen, da er für die umliegende Bevölkerung eine Gefahr darstellt
-- schließlich greift er jeden an, der ihm ungefragt zu nahe kommt.

Die Bürgermeisterin sichert euch zum Abschied noch einmal ihre
Unterstützung zu und verabschiedet euch mit einem patriotischen
Alberniagruß -- offensichtlich ist sie eine große Freundin der neuen
albernischen Unabhängigkeit.

**04. Rahja 34 Hal**

**Besuch bei Coran Grassberger**

Nach einer ruhigen Nacht und einem Frühstück begebt ihr euch zu
Fallensteller Reto (bzw. Der Tod bzw. womöglich Bruder Zyrik bzw. Coran
Grassberger).

Sein Anwesen (eine kleine Hütte) auf einem nahen Hügel im Wald findet
ihr schnell, und ihr könnt sehen, dass es keine Fenster, dafür aber sehr
viele Schießscharten aufweist. Thorben und Herald machen sich zuerst an
den Aufstieg, Thorben macht sich hierfür unsichtbar, Herald entdeckt auf
dem Weg drei gut getarnte und sehr gefährliche Fallen, einem gut
gezielten Schuss mit der Armbrust kann er ausweichen. Thorben und Herald
kommen unbeschadet in die Hütte, wo ein Mann mit schlohweißem Haare
gerade einen Haseneintopf kocht. Alle Schießscharten in der spärlich
ausgestatteten Hütte sind mit Armbrüsten versehen. Der Bewohner der
Hütte ist zwar sehr mürrisch, macht aber keine Anstalten zu kämpfen,
sondern lädt Thorben, Herald und den Rest der Gruppe auf einen
Haseneintopf ein. Die anderen Mitglieder der Gruppe kommen nun ebenfalls
in die Hütte, beim Eintopf entspannt sich dann ein Gespräch mit Coran
Grassberger, der seine Identität nicht leugnet.

Grassberger wirkt aber in keiner Weise interessiert an der Rettung des
Mittelreichs oder dem Kampf gegen Rhazzazor. Das Schicksal anderer
Menschen, des Mittelreichs oder auch der ganzen Welt scheint dem
zutiefst desillusionierten und zynischen Mann völlig gleichgültig zu
sein.

Er berichtet euch im Laufe des folgenden Gesprächs zudem:

-   Die Vision, die er vor vielen Jahren hatte, beinhaltete, dass er
    eines Tages seine Seele zur Heilung des Stab des Vergessens opfern
    sollte und diese hierfür in Borons Hallen (das Reich der Toten,
    bevor diese in die Zwölfgöttlichen Paradiese eingehen) in den Stab
    des Vergessens einfließen lassen sollte.

-   Er glaubt, nach jahrelangem Überlegen herausgefunden zu haben, warum
    Boron ihm diese Visionen gesendet hatte: Erstens hatte er Boron
    gegenüber eine Schuld zu begleichen, zweitens war er von Boron
    berührt, sprich: Er wies eine besondere Affinität und enge
    Verbindung zu dieser Gottheit auf.

-   Zur Opferung seiner Seele ist Grassberger nicht bereit. Boron könne
    ihm seine Schuld nicht nehmen und nicht vergeben, dass könnten nur
    Grassbergers unschuldige maraskanische Opfer. Außerdem wisse
    niemand, was eine Opferung der eigenen Seele überhaupt sein soll
    bzw. was für Konsequenzen dies habe. Daher habe er kein Interesse an
    Borons Angebot, lieber akzeptiere er die Strafe, die mit einer
    ungesühnten Schuld nach seinem Tod einhergehe.

-   Grassberger glaubt, dass andere von Boron Berührte mit unbeglichener
    Schuld gegenüber Boron in gleicher Weise in Frage kommen, um sich
    für den Stab des Vergessens zu opfern. Allerdings: Wer vorher nicht
    entsprechende Visionen hatte, dürfte erst nach seinem Tod
    herausfinden, dass er noch eine entsprechende Schuld zu begleichen
    hat. Sofern ihr niemand anderen kennt, auf den diese Bedingungen
    zutreffen, müsstet ihr daher wohl oder übel im Totenreich nach einer
    passenden Person suchen. Der Rabe von Punin (= der oberste
    Borongeweihte des Puniner Ritus der Boron-Kirche) kennt Legenden
    zufolge eine Liturgie, mit der man ins Totenreich und zurückreisen
    kann, ohne hierfür dauerhaft zu sterben.

Grassberger möchte am Ende eures Gesprächs den Stab des Vergessens
sehen, da er nicht recht glauben kann, dass es euch tatsächlich gelungen
ist, diesen zu zerstören. Er lässt sich von Hilko dazu überreden, sich
mit dem Stab berühren zu lassen. Daraufhin stirbt er überrascht mit den
Worten "endlich" auf den Lippen. Hilko wird von der Wucht der plötzlich
durch den Stab fließenden Kraft durch die Luft geschleudert (aber sicher
aufgefangen) und für kurze Zeit bewusstlos. Er wacht dann schweißgebadet
wieder auf. Hilko hatte während der Zeit seiner Bewusstlosigkeit
Grassberger Vision von der Opferung der eigenen Seele in Borons Hallen
zur Heilung des Stabs -- aber diesmal mit sich selbst im Zentrum der
Vision.

Ihr schlussfolgert, dass Hilko von Boron berührt zu sein scheint (wie
Selindian ihm bereits in Elenvina sagte), und dass er wohl auch Boron
gegenüber eine Schuld zu begleichen hat (wie der Borongeweihte
*Stygomar* in Gareth ebenfalls meinte, dem zufolge die Wiederherstellung
des Stabs des Vergessens eine Queste ist, die Boron Hilko auferlegt
hat). Hilko scheint also von Grassberger den Status des Auserwählten
übernommen zu haben. Wenn er dieser Aufgabe nachkommen will, bedeutet
das, dass er sich in Borons Hallen begeben muss. Sofern er hierfür nicht
sterben will, wäre die von Grassberger erwähnte Boronliturgie zur Reise
ins Totenreich wohl die beste Option. (Bei der Gelegenheit ist auch
interessant, dass Selindian in einem von Hilkos Träumen diesem in Borons
Hallen begegnet ist, und dass er Hilko zu Lebzeiten bereits angekündigt
hatte, dass er ihn an einem "ungewöhnlichem Ort" wiedersehen würde.)

Nach kurzer Beratung beschließt ihr, nun wie folgt zu verfahren:

In Ortis wollt ihr bei Bragon Fenwasien um Pferde für die weitere Reise
bitten, um Eldarias Kräfte zu schonen (Ausnahme: ein magisches Pferd zum
Transport des Schwarzen Auges wird benötigt). Danach wollt ihr das
Schwarze Auge bergen und über den Greifenpass (das heißt durch
Nordmärkisches Gebiet) schnellstmöglich nach Gareth reisen, um die dort
die Namenlosen Tage abzuwarten und idealerweise auch festzustellen, wann
ihr das Schwarze Auge das nächste Mal aktivieren könnt, um hiermit nach
Rohaja zu suchen. (Die Namenlosen Tage sind die fünf Tage zwischen den
Monaten Rahja und Praios, die als verflucht gelten. Der Jahreswechsel in
Aventurien ist zwischen den Monaten Rahja und Praios und damit im Sommer
-- irdisch betrachtet: zwischen Juni und Juli.)

Des Weiteren wollt ihr in Gareth sondieren, wie die aktuelle Lage in
Gareth sowie in den durch Galottas und Rhazzazors Truppen verheerten
Gebieten des Mittelreichs ist, und ob Ludalf von Wertlingen auf seiner
Mission in diese Gebiete nähere Erkenntnisse gewinnen konnte. Nicht
zuletzt wollt ihr euch natürlich nach Emers Zustand erkundigen. Erst
danach wollt ihr entscheiden, ob ihr euch zuerst auf die Suche nach
Rohaja macht oder zuerst nach Punin reist (wo sich neben dem Raben von
Punin auch eine der größten magischen Bibliotheken Aventuriens befindet,
was für Recherchen zu Rhazzazor sehr nützlich sein könnte).

**04. Rahja 34 Hal**

Nach der Rückkehr in die Stadt Winhall beschließt ihr, hier bis zum 07.
Rahja zu bleiben, um euch so weit wie möglich auszuruhen. Insbesondere
Hilko ist am Ende, die Kraft aus dem Stab, die in der Hütte von Coran
Grassberger durch ihn geflossen ist, hat ihn stark mitgenommen, und die
wiederkehrenden Visionen, die er seitdem hat, helfen auch nicht bei der
Genesung. Zu bedenken ist, dass der *Stab des Vergessens* seit der
Berührung mit Rhazzazor sowohl göttliche als auch erzdämonische Essenz
enthält -- was da durch Hilko geflossen ist, war daher bestimmt nicht
gesund.

**07. -- 08. Rahja 34 Hal**

Zu Fuß reist ihr nach Ortis, dem Stammsitz der Fenwasiens. Dort kommt
ihr am 08. Rahja gegen frühen Abend an.

**08. Rahja 34 Hal**

Ihr werdet auf Burg Fenwasien herzlich willkommen geheißen, man hat euch
schon erwartet. Ihr speist und trinkt zu Abend mit *Bragon Fenwasien*
und *Franka Salva Galahan*, die vor euch angekommen war und euch
angekündigt hatte. Bragon Fenwasien dankt euch für die Ehre (und Bürde),
welche die Grafenwürde Winhalls in diesen schweren Zeiten bedeutet. Er
informiert euch darüber, dass er (i) Unterstützung zur Stadt Winhall
senden will, (ii) den Widerstand in Honingen gegen die Besatzer
unterstützen will und (iii) plant, den Greifenpass zu erobern, um die
östlichen Nachschublinien der Nordmarken zu unterbrechen. Bragon
Fenwasien setzt hierbei auch auf die Hilfe der Fee *Farindel*, welcher
die Präsenz streng praiosgläubiger Truppen in ihrer unmittelbaren
Umgebung sicherlich nicht gefallen wird. Mittelfristig soll der Krieg in
die zentral gelegene Grafschaft Bredenhag verlagert werden. (Deren Graf
ist mit Jast Gorsam verbündet, und südlich über Elenvina können die
Nordmarken hierhin Nachschub und Truppen liefern.) Euch wird deutlich,
dass der Krieg in Albernia nicht nur ein Krieg von Albernia gegen die
Nordmarken (und streng genommen gegen das ganze Mittelreich) ist,
sondern auch ein albernischer Bürgerkrieg, in dem schon bald albernische
Grafen, Barone und Bürger gegeneinander kämpfen werden.

Ihr bemerkt im Gespräch mit Bragon Fenwasien zudem, dass dieser und
Franka Galahan sich den Belangen des Mittelreiches nur noch sehr
eingeschränkt verbunden fühlen, auch wenn euch Fenwasien natürlich alle
Hilfe zusagt, die er in Kriegszeiten geben kann. Insbesondere ist er
bereit, euch 4 Pferde der Rasse Elenviner Vollblut (Status: erfahren,
Werte siehe E-Mail von Lars) zu überlassen, die sowohl als Reittiere als
auch im Kampf eine gute Figur machen werden.

Herald und Thorben lassen es sich an der Tafel des Grafen noch eine
ganze Weile gutgehen, dann geht es zu einer erholsamen Nacht in die
gräflichen Schlafgemächer.

**09. Rahja 34 Hal**

Ihr reist gen Süden zu dem Versteck des Schwarzen Auges (in der Nähe der
Ortschaft Aran), bergt das Schwarze Auge, und schlagt dann hier in der
Gegend das Nachtlager auf.

**09. Rahja -- 21. Rahja 34 Hal**

Reise nach Gareth. Hierbei müsst ihr auch über den Greifenpass, wo es zu
einer Begegnung mit Nordmärker Soldaten kommt, die den Pass abriegeln,
eure Passierscheine sehen sowie euer Gepäck durchsuchen wollen. Roban
als Reichsbehüter a.D. lässt seine Autorität spielen und betont, dass
ihr die Unterstützung durch den aktuellen Reichsbehüter Jast Gorsam
habt. Der Rest der Gruppe guckt hierbei unterstützend wahlweise
einschüchternd (Herald, Thorben), mysteriös (Eldaria) oder erschöpft
(Hilko). Der Kommandant der Nordmärker will es am Ende nicht auf einen
Konflikt ankommen lassen und lässt euch daher, wenn auch widerwillig,
ohne Kontrollen passieren.

**21. Rahja 34 Hal**

Ohne weitere Vorkommnisse auf der Reise kommt ihr am 21. Rahja zur
Mittagszeit bei starker Hitze (es ist Frühsommer, Rahja = irdisch Juni)
in Gareth an.

Das erste, was euch hier auffällt, ist der starke Gestank, der
vermutlich durch die zahlreichen noch nicht aus den Trümmern geborgenen
Leichen verursacht wird, sowie die Vielzahl von Galgen, an denen
gehenkte Diebe und Plünderer hängen (deren Hinrichtung nicht länger als
einen Tag her sein kann, weil die Boronkirche auf einer zeitnahen
Bestattung besteht). Des Weiteren fallen euch die vielen (notdürftig
ausgestatteten) Gardisten auf, die in der Stadt auf Streife unterwegs
sind. Für ein gewisses Maß an öffentlicher Ordnung scheint hier also
gesorgt worden zu sein.

Eure Unterkunft nehmt ihr wieder im *Schwert und Panzer*, auch wenn die
Taverne gerade geschlossen ist, wie ein Schild an der Tür euch mitteilt.
(Den Wirt, *Dobran Umminghausen*, hattet ihr zum Proviantmeister der
Stadt im neuen Stadtrat ernannt.) Ihr macht es euch im Inneren trotzdem
bequem. Herald organisiert etwas zu essen und zu trinken, Eldaria und
Hiko bereiten sich derweil auf die Analyse des Schwarzen Auges vor, um
herauszufinden, wann dies das nächste Mal einsatzbereit ist. (Da ihr die
Rohalskappe nicht mehr verwenden könnt, seid ihr an die normale Funktion
des Schwarzen Auges gebunden, auch wenn ihr angesichts der geballten
magischen Potenz von Eldaria und Hilko auf den Siegelring zur
Aktivierung verzichten könnt, der sich vermutlich noch in den Händen von
*Eslam von Eslamsbad* befindet.)

Thorben und Roban beschließen, einen Abstecher zum Stadtrat in die Alte
Residenz zu machen. In der Alten Residenz scheinen viele Obdachlose
untergekommen zu sein, der Thronsaal und die umgebende Gemächer
(inklusive des Saals, in dem sich der neue Stadt-Rat trifft), sind aber
abgeriegelt und werden bewacht.

Während ihr ankommt, findet gerade eine Ratssitzung statt. Anwesend
sind: *Thorn Eisinger* (Meisterschmied und Vorsitzender des Rats),
*Ludalf von Wertlingen* (*Marschall der Truppen Garetiens*), *Rondrigan
Paligan* (Graf von Perricum, Rohajas Vertrauter und euer Berater),
*Sperber* (Leiter der KGIA)*, Dobran Umminghausen* (Proviantmeister),
sowie verschiedene, euch unbekannte Personen. Bei der Ankunft von Roban
und Thorben wird die Ratssitzung für ein Gespräch mit den beiden
unterbrochen.

Im folgenden Gespräch berichtet ihr sehr kurz von der Situation in
Albernia. Von Thorn Eisinger, Ludalf von Wertlingen und Rondrigan
Paligan bekommt ihr dann eine Reihe von Infos zur aktuellen Situation in
Gareth und dem Mittelreich.

[Die Lage in Gareth]{.underline}

Die Ordnung konnte hier weitreichend wieder hergestellt werden, die
Versorgung der Bevölkerung ist auch weitgehend gesichert, es gibt aber
noch viele nicht bestattete Leichen und natürlich die Reste der
Fliegenden Festung, die über weite Teile der Stadt verstreut sind. Man
macht sich daher große Sorgen wg. der kommenden Namenlosen Tage.

Dobran Umminghausen bietet euch an, euch im *Schwert und Panzer* mit
Proviant zu versorgen, ihr sagt ihm aber, das sei nicht nötig.

[Vermisste Personen]{.underline}

Ludalf von Wertlingen, den ihr vor eurer Abreise aus Gareth nach
Wehrheim gesendet hattet, konnte dort keine Hinweise auf den aktuellen
Status oder Aufenthaltsort von Rohaja oder von Reichsmarschall *Leomar
vom Berg* finden.

[Die Lage im Fürstentum Darpatien]{.underline}

Die Stadt Wehrheim ist eine Ruine und total verheert. Sie scheint
gegenwärtig in den Händen von Magiern aus dem Gefolge von Galotta oder
von Rhazzazor zu sein. Noch immer liegen viele verweste und nicht
bestattete Leichen vor der Stadt. Für die kommenden Namenlosen Tage ist
deshalb mit Schlimmem zu rechnen (wie der Erhebung zu Untoten durch die
Magier, die zurzeit in Wehrheim sind).

Die Hauptstadt Darpatiens, Rommilys (zugleich Hauptsitz der
Travia-Kirche), ist überwiegend von Truppen des Feindes besetzt -- ob
diese aus dem Gefolge Galottas oder aus dem Gefolge Rhazzazors stammen
oder auf eigene Faust agieren, ist gegenwärtig unklar.

Fürstin *Irmegunde von Rabenbund*, die Fürstin von Darpatien, scheint
nach dem Einfall des Feindes in Darpatien und nach dem Angriff auf
Wehrheim eilig ein Not-Heer zusammengestellt zu haben, um den verheerten
Provinzen Darpatiens beizustehen. Dieses Unterfangen musste sie Anfang
des Monats Ingerimm dann aber eilig abbrechen, als der Feind auf
Rommilys zu marschieren begann. Am 11./12. Ingerimm kam es dann zur
Schlacht um Rommilys, wobei das Heer von Fürstin Irmegunde unterlag und
die Truppen des Feindes die Stadt plünderten, besetzten und eine
Schreckensherrschaft errichteten. Einzig der Stadtteil *Friedensstadt*
wird allem Anschein nach gegenwärtig noch durch die Traviakirche
gehalten, die auch Hilferufe mit der Bitte um Unterstützung gesendet
hat. Fürstin Irmegunde scheint die Niederlage ihrer Truppen überlebt zu
haben und sich mit einigen Getreuen auf die Feste *Hohenstein* (15
Meilen entfernt westlich von Rommilys) zurückgezogen zu haben.

Gegenwärtig ist davon auszugehen, dass die staatliche Ordnung im
gesamten Fürstentum Darpatien mehr oder weniger vollständig
zusammengebrochen ist. Überwiegend herrschen in der Provinz Anarchie,
Gesetzlosigkeit sowie der Kampf aller gegen aller und das Recht des
Stärkeren. Söldnerführer und Gefolgsleute von Galotta und Rhazzazor
scheinen ebenso als lokale Potentaten und Kriegsherren zu herrschen wie
lokale Adlige oder vormalige Würdenträger, die versuchen, im aktuellen
Chaos ihre Macht zu sichern. Weite Teile der Provinz sind durch den
Durchmarsch der Truppen Galottas und Rhazzazors verheert. Was aus den
Stellungen der Golgariten an der Grenze zu den Schwarzen Landen geworden
ist, ist unklar, aber das Schlimmste muss befürchtet werden. (Die
Golgariten sind ein Orden der Boronkirche, der sich insbesondere dem
Kampf gegen Untote verschrieben hat.) Teils scheint das Chaos aus
Darpatien auch auf die angrenzenden mittelreichischen Regionen Weiden,
Garetien und Greifenfurt übergegriffen zu haben. Dies betrifft aber
bislang nur die Außenbezirke dieser Regionen und ist insgesamt weniger
schlimm.

Es soll in jüngster Zeit bereits wieder zu Überflügen von Rhazzazor und
Drachen aus seinem Gefolge über Darpatien gekommen sein. Auch wenn der
untote Drache angekündigt hatte, erst in einem Jahr nach Gareth
zurückzukehren, scheint er derweil nicht untätig zu sein.

[Die Lage im Fürstentum Kosch]{.underline}

Am 23. Ingerimm 34 Hal kam es zum Angriff eines mysteriösen elementaren
Feuerdrachens namens *Alagrimm *auf die Stadt Angbar, wobei der
Feuerdrache zusammen mit unbekannten Truppen angriff -- allem Anschein
nach eine größere Räuberbande aus der Region. Das bösartige
[Elementarwesen](https://de.wiki-aventurica.de/wiki/Elementarwesen) konnte
durch die vereinten Kräfte der Ingerimmgeweihten Angbars unter Führung
von *[Hilperton
Asgareol](https://de.wiki-aventurica.de/wiki/Hilperton_Asgareol)* (dem
obersten Ingerimmgeweihten Aventuriens) und der Zwerge der Angbarer
Region besiegt werden. Die restlichen Angreifer konnten ebenfalls
besiegt oder vertrieben werden, so dass Angbar nicht erobert wurde.
[Hilperton
Asgareol](https://de.wiki-aventurica.de/wiki/Hilperton_Asgareol) fand in
dieser Schlacht jedoch den Tod. Bergkönig *Gilemon* (König der
zwergischen Bergfreiheit *Koschim*) soll zudem schwer verletzt worden
sein, aber zumindest überlebt haben. Den Zwergen scheint der Feuerdrache
Alagrimm aus ihrer Historie bekannt zu sein, auch wenn er seit
Ewigkeiten nicht mehr gesichtet wurde.

[Angriffe der Orks]{.underline}

Seit Anfang des Monats Ingerimms haben sich die Orks an den Grenzen
Weidens und Greifenfurts gesammelt, und sie sind bereits vereinzelt in
die Grenzregionen dieser Provinzen eingefallen. Es ist damit zu rechnen,
dass sie die aktuelle Schwäche des Mittelreiches ausnutzen und einen
größeren Angriff starten werden.

[Erlass des neuen Reichsbehüters]{.underline}

Am 7. Rahja 34 Hal trat die *Schollenflucht-Weisung* von Jast Gorsam in
Kraft. Sie bekräftigt, dass die Leibeigenen des Mittelreichs ihr Land
auch bei einem Angriff nicht verlassen dürfen und Flüchtlinge daher mit
aller Härte zu verfolgen und zu bestrafen sind. Rondrigan Paligan
zufolge ist dieser Erlass hart, hat aber eine gewisse -- wenn auch
herzlose -- Logik, da er wohl verhindern soll, dass durch weitere
Flüchtlingsströme die Ordnung in den verbleibenden Provinzen des
Mittelreichs zusammenbricht.

**Im Borontempel mit Hochkönig Albrax**

Im Borontempel kommt es nach dem Besuch im Stadt-Rat zu einem Treffen
mit Hochkönig *Albrax*, der hier mit zwei zwergischen Gefährten *Emer*
bewacht. Albrax ist sehr erfreut, euch zu sehen. Er berichtet euch, dass
es Emer nicht gut geht -- sie ist sehr mager und fahl, kann aber selbst
im Zustand ihrer Bewusstlosigkeit zumindest mit Flüssignahrung versorgt
werden. Sie ist weiterhin nicht ansprechbar.

Albrax hat von dem Angriff des Alagrimms gehört und berichtet euch, dass
die jüngsten Ereignisse zu einer Vision passen, die er in der Endphase
des Borbaradkriegs hatte, und die eine neue Heldenzeit für das Volk der
Zwerge ankündigt. Auf die Rückfrage, wie die Zwerge sich darauf
vorbereiten, antwortet er: Gar nicht, die Zwerge seien schließlich immer
darauf vorbereitet, gegen das Drachengezücht zu kämpfen -- und das Übel
der Welt gehe immer von Drachen aus (siehe Rhazzazor und der Alagrimm),
auch wenn die Menschen das für gewöhnlich vergessen. (Hierzu muss man
wissen, dass die Zwerge Jahrtausende lang Krieg gegen die Drachen
geführt haben, was nicht nur die weitreichende zwergische Skepsis
gegenüber Magie erklärt, sondern auch ihre Neigung, hinter ausnahmslos
allem Übel der Welt drachisches Wirken als Ursache zu vermuten.)

**Die Analyse des Schwarzen Auges**

Unterstützt von sternenkundlicher Literatur aus den Garether
Magierakademien und dem Garether Hesindetempel brauchen Hilko und
Eldaria bis zum Morgen des 25. Rahja, um herauszufinden, wann das
Schwarze Auge das nächste Mal kontrolliert benutzbar ist.

Dann sind die beiden sich sicher: Das Auge kann das nächste Mal in der
Nacht vom 01. Auf den 2. Rondra 25 Hal benutzt werden (also in knapp 5
Wochen). Eldaria ist nach dieser Mammutanalyse sehr erschöpft, Hilko ist
völlig platt. (Stellt euch vor, ihr hättet seit 2 Wochen Grippe, wäret
in dieser Zeit einmal k.o. geschlagen worden, hättet dann zusätzlich zur
Grippe auch noch jeden Tag auf einem Pferd gesessen und nachts unruhig
mit Alpträumen und Fieber geschlafen, um danach durchgängig mehrere Tage
lang für eine komplizierte Mathe-Prüfung zu lernen -- so ungefähr geht
es Hilko gerade.)

Ihr beschließt, euch für den Rest des Monats Rahja so weit wie möglich
auszuruhen, um dann die Namenlosen Tage in Gareth zu verbringen und in
dieser Zeit in Gareth zu helfen, wo immer es geht. Danach wollt ihr
schnellstmöglich nach Punin reisen, um dort mit dem *Raben von Punin*
(dem obersten Borongeweihten des Puniner Zweigs der Kirche) über die
Heilung des *Stab des Vergessens* und über Hilkos Visionen zu reden. Ihr
zieht dies zunächst der Suche nach Rohaja vor, und zwar aus folgenden
Gründen:

-   Rhazzazor scheint aktuell aktiv zu sein, und falls ihr ihm bereits
    vor dem Ablauf der Jahresfrist wieder über den Weg laufen solltet,
    wäre es gut, sich angemessen wehren zu können.

-   Ihr habt bislang keine sicheren Hinweise auf den Aufenthaltsort
    Rohajas, und vor der Benutzung des Schwarzen Auges am 01./02. Rondra
    35 Hal werdet ihr vermutlich auch keine bekommen.

Noch nicht entschieden habt ihr, ob ihr das Schwarze Auge mit nach Punin
nehmen wollt oder ihn Gareth lassen wollt.

**Die Namenlosen Tage 34 Hal**

Die Namenlosen Tage verbringt ihr in Gareth, stationiert seid ihr
weiterhin (inzwischen zusammen mit einigen obdachlosen Familien) im
*Schwert und Panzer*. Tagsüber patrouilliert ihr zweimal täglich durch
die weitgehend verlassenen Straßen Gareths. Im Laufe der Zeit bemerkt
ihr, dass an euren Wegen kleine Geschenke für euch von den Bürgern
Gareths bereit gelegt werden.

In der Nacht vom 1. auf den 2. Namenlosen Tag 34 Hal kommt es zu zwei
denkwürdigen Ereignissen, die ihr aktiv miterlebt. Zunächst steigt
giftgrüner Nebel über der Dämonenbrache südlich von Gareth auf, und ihr
seht, wie sich aus der Dämonenbrache nacheinander mehrere hundert
Geistergestalten auf die Stadt Gareth zubewegen. Sie tragen alle die
traditionelle Kleidung und Waffen bosparanischer Legionäre, sie vergehen
aber, als sie an die Grenzen Gareths gelangen. Allem Anschein nach geht
daher von ihnen keine Gefahr aus. (Hintergrund: Auf dem Gebiet der
heutigen Dämonenbrache fand vor etwa 1600 Jahren die *Erste
Dämonenschlacht* statt, die den Bürgerkrieg zwischen dem aufständischen
Gareth und dem damals existierenden Bosparanischen Reich beendete.
Bosparans Kaiser *Fran-Horas* beschwor damals ein riesiges Dämonenheer,
das aber nicht nur das Garether Heer, sondern auch sein eigenes Heer bis
auf den letzten Mann niedermetzelte. Auf dem Gebiet der damaligen
Schlacht entstand die Dämonenbrache südlich von Gareth, die seitdem als
verflucht gilt -- und wo zu allem Überfluss auch noch große Teile der
dämonisch verseuchten Fliegenden Festung von Galotta abgestürzt sind.)

Kurz nach der Geistererscheinung manifestiert sich in der Dämonenbrache
ein riesiges Exemplar der Dämonengattung *Shruuf* (4 Hörner). Der Dämon
nimmt direkt Kurs auf Gareth. Euch gelingt es, ihn an der Stadtgrenze in
einen Kampf zu verwickeln, bevor er im Inneren Gareths mehr Unheil
anrichten kann. Aufgrund seiner Herkunft (gehört zum Gefolge
*Belhalhars*, dem Gegenspieler *Rondras*) richtet der Dämon seine
Angriffe fast ausschließlich gegen Roban, der in diesem Kampf sehr
schwere Verletzungen einstecken muss, aber nicht bewusstlos wird. Es
gelingt euch schließlich mit vereinten Kräften, den Dämon zu besiegen.

Der folgende Tag (2. Namenloser Tag 34 Hal) verläuft relativ
ereignislos, in der Nacht hingegen scheinen mehrere Dutzend Garether
unheilvolle Visionen zu haben, die einige von ihnen sogar auf die
Straßen treiben, wo sie ihre Untergangsparolen in den Nachthimmel
schreien. Ihr werdet in dieser Nacht von Zwergen aus *Albrax* Gefolge zu
Emer in den Borontempel gerufen. Dort angekommen, berichtet man euch,
dass *Emer* ebenfalls Visionen hat, die sie körperlich bis an die
Belastungsgrenze bringen. Den Inhalt ihrer Visionen formuliert sie
wiederkehrend in verschiedenen Sprachen (Bosparano, Garethi, Tulamidya,
Ur-Tulamidya, Zayad)-- wobei sie manche der Sprachen vermutlich gar
nicht selbst sprechen kann (insb. Zayad ist bei ihr maximal
unwahrscheinlich).

Der Inhalt der Vision, den Emer formuliert, ist in jeder Sprache
derselbe, und zwar folgender:

*"Er wird eine Bresche schlagen in den Sternenwall, die Pforten öffnen
ins Reich der Toten. Uthars Pforte will er zerschmettern, Silpion in
seinen Händen wird unser aller Unheil sein. Ewige Verwesung wird unsere
Lande verheeren. Keine Trennung mehr wird zwischen Leben und Unleben
sein. Er wird frei sein, und wir ewig verdammt."*

Bevor sie wieder in Ohmacht fällt, beendet Emer ihre letzte Vision mit
einem verzweifelten: "Meine Kinder!"

Der Inhalt von Emers Vision ist einigermaßen kryptisch. Folgende
Informationen zum Verständnis können euch aber helfen:

*Silpion*: Das Kaiserschwert des Hauses Gareth seit Kaiser *Reto*
(*Hals* Vater und *Brins* Großvater); von einem maraskanischen
Meisterschmied aus reinstem Endurium geschmiedet; am Vorabend der
*Dritten Dämonenschlacht* von *Galotta* gestohlen, nachdem dieser Brin
getötet hatte.

*Sternenwall*: Sechste Sphäre bzw. Sternenhimmel. Gilt als Schutzwall
gegen die 7. Sphäre (das Reich der Dämonen).

*Uthar*: Im Zwölfgötterglauben ein Wächer des Totenreichs.

*Uthars* Pforte: Im Zwölfgötterglauben ein Übergang zum Totenreich (der
4. Sphäre), zugleich Sternbild am Nordhimmel (und damit Teil der 6.
Sphäre).

Als deutlich wird, dass Emers Visionen geendet haben und sie körperlich
zumindest stabil ist, kehr ihr zurück ins *Schwert und Panzer*. Die
restlichen Namenlosen Tage verlaufen für euch ereignislos, von der
Boronkirche erfahrt ihr, dass es noch zu vereinzelten Ghoulangriffen auf
Boronanger (= Friedhöfe) innerhalb und außerhalb Gareths gekommen ist,
dass diese aber alle abgewehrt werden konnten. Einige Personen, die
ähnlich wie Emer Visionen in der Nacht vom 2. Auf den 3. Namenlosen Tag
hatten, wurden ins Noionitenkloster zur weiteren Bewachung und Betreuung
gebracht.

Ihr hattet beschlossen, am 01. Praios 35 Hal zügig nach Punin
aufzubrechen und das Schwarze Auge mitzunehmen. Für die Reise wird euch
vom Stadtrat Gareths aus den ehemaligen Kaiserbeständen eine Kutsche zur
Verfügung gestellt (sowie weitere Pferde nach Bedarf). So könnt ihr das
Schwarze Auge problemlos mitnehmen und schont die Astralreserven von
Eldaria. Noch nicht entschieden hattet ihr, wie früh ihr aufbrechen
wollt, also ob direkt mit dem ersten Sonnenstrahl oder später.
Traditionell gibt es am 01. Praios jeden Jahres zur Mittagszeit die
Neujahrspredigt des Boten des Lichts mit Praiosorakel. Ob das dieses
Jahr stattfindet, ist aber unklar -- und ob euch das überhaupt
interessiert, ist eh eine andere Frage.

**01. Praios 35 Hal: Beratung in Gareth und Aufbruch**

Nach kurzer Beratung beschließt ihr frühmorgens, auf die Reise vier
zusätzliche Pferde für die Kutsche sowie einen Kutscher mitzunehmen, da
ihr ja auch das Schwarze Auge transportieren müsst und eure Kräfte so
weit wie möglich schonen wollt. Die *Lanze des heiligen Roban* verbleibt
dafür wieder im hiesigen Rondratempel. *Rondrigan Paligan* bittet, euch
auf eurer Reise begleiten zu dürfen, er müsste für die Krönungsfeier von
*Eslam von Eslamsbad* eh bald dorthin reisen. Ihr erlaubt es ihm. Des
Weiteren beschließt ihr, euch noch das traditionelle Praios-Orakel am
01. Praios in Gareth anzuhören. Das letzte Orakel (34 Hal) war
abgebrochen worden und hatte, wir ihr inzwischen glaubt, Hinweise auf
die aktuelle schwere Krise der Praioskirche bereitgehalten (siehe den
Text in der Dropbox). Derweil fällt Hilko zwischendurch etwas auf, das
ihm schon länger unterbewusst im Kopf rumgeschwirrt ist: In seinen
(Alp-)Träumen und Visionen fehlt am Sternenhimmel stets das Sternenbild
*Uthar* -- was angesichts der jüngsten Visionen von Emer in den
Namenlosen Tagen von Bedeutung sein könnte (Text dazu ebenfalls in der
Dropbox).

Das Praios-Orakel findet dieses Mal nicht, wie sonst traditionellerweise
üblich, in der Stadt des Lichts statt (aus bekannten Gründen), sondern
vor der *Prieserkaiser Noralec Sakrale* im Herzen Gareths. Auch wenn die
Praioskirche nur sehr spärlich vertreten ist, sind sehr viele Bürger
Gareths gekommen, um das Orakel zu hören. Der erschöpft wirkende *Bote
des Lichts* spricht ein paar einleitende Worte, doch noch bevor er seine
Rede beendet hat, beginnt ein gebrechlich aussehender, alter Mann im
Publikum einen merkwürdigen Singsang in einer uralten Sprache, die
*Hilko* mit seinen Grundkenntnissen als Alt-Güldenländisch
identifizieren kann -- ein Vorläufer dessen, was sich später zum
aventurischen Bosparano (in etwa: Pseudo-Latein) entwickelt hat. Hilko
merkt sich möglichst viel von dem, was der alte Mann sagt/singt, und
übersetzt provisorisch dessen Inhalt. Angesichts seines doch sehr
eingerosteten Altgüldenländisch ist die erste Übersetzung aber noch
grammatikalisch etwas heikel.

Nach dem Ende des Gesangs erklärt der Bote des Lichts das diesjährige
Orakel für beendet. Eine Übersetzung für das Volk wird nicht sofort
gegeben, Hilkos Wunsch nach einem Gespräch lehnt der Bote des Lichts ab.
Er meint, er müsse erst gründlich über der Bedeutung dieser Worte
meditieren und würde dann zu geeigneter Zeit dem Volk eine
allgemeinverständliche Übersetzung mitteilen.

Vor eurer Abreise verbringt Hilko noch eine Stunde mit einem
Altgüldenländisch-Lexikon, um einige wichtige Begriffe nachzuschauen.
Auf der Reise nach Punin verfeinert Hilko dann seine Übersetzung auf
Grundlage seiner Notizen, so dass sie sich am Ende wie folgt liest (der
überarbeitete Text ist auch in der Dropbox):

*Praiosorakel vom 01. Praios 35 Hal (überarbeitete Übersetzung von
Hilko)*

*Wenn die Welt sich wandelt, und die Schatten werden länger,*

*dann ergreift die Angst Besitz vom Herz der Gläubigen.*

*Es wird tiefe Nacht im Garten von Gut und Böse,*

*Doch sehet: Ein neuer Morgen dämmert.*

*Verborgen ist der Keim, der Funke, der die Flamme neu entfacht.*

*Der Bogen des Lichts führt zum Paradies.*

*Doch erst Hinabstieg in die dunkle Nacht der Seele,*

*damit im Inneren Raum sei für das Leuchten.*

*Suchet das Licht, dass alle Farben auslöscht und in sich vereint.*

*Schemen vergehen in der Sonne wie falsche Brut der Schlangen.*

*Wo Licht in die Erde dringt, fliehen die Geschöpfe der Tiefe.*

*Niemals darf Götterglanz vor Finsternis weichen.*

*Eine neue Sonne wird am Himmel strahlen,*

*sie wird, wie sie war, bevor sie war, wo sie ist.*

*Dreifach ist ihre Herrlichkeit, dreifach wird sie wieder erscheinen.*

*Sumyrdalun.*

*Aus den Trümmern der alten Ordnung wird eine neue entstehen,*

*dies ist das Los der Gläubigen und Geweihten.*

*Aufrichtig lernen, vom Rechten nicht abkommen,*

*diesen Weg werdet ihr sicher beschreiten.*

**01. --07. Praios 35 Hal: Reise nach Punin**

Die Reise nach Punin dauert 6,5 Tage, so dass ihr am Abend des 07.
Praios 35 Hal in Punin ankommt. Die Reise erfolgt bei gutem Wetter und
mit gutem Essen in angenehmen Unterkünften und ist daher nach den
Strapazen der letzten Wochen deutlich angenehmer als gedacht. Auf der
Reise gibt es keine weiteren nennenswerten Vorkommnisse.

In Punin bringt ihr *Rondrigan Paligan* und euren Kutscher im edlen
Hotel *Yaquirborn* unter, ihr selbst begebt euch in eine bessere Taverne
mit Pferdeversorgung in Hafennähe (*Zum Scharfen Hoben*). Das Schwarze
Auge hattet ihr zuvor außerhalb Punins an einem von Herald ausgesuchten,
sicheren Ort versteckt, da ihr es nicht mit nach Punin (= Eslams
aktuelle Heimstatt) mitnehmen wollt.

**07. Praios 35 Hal: Ankunft in Punin und Gespräch mit dem Raben von
Punin**

In Punin steht die baldige Krönung von *Eslam von Eslamsbad* zum Fürsten
von Almada im Mittlkpunkt -- die ursprünglich geplanten Feierlichkeiten
für den 24. Praios 35 Hal, die der Krönung *Selindians* zum König von
Almada hatten dienen sollen, wurden umdeklariert, und der Termin wurde
beibehalten.

In eurer Taverne nehmt ihr noch eine große Fischplatte zu euch, dann
begebt ihr euch in den Borontempel zum Raben von Punin, dem obersten
Geweihten des Puniner Ritus der Boronkirche. Ihr klärt den Raben über
eure jüngsten Erlebnisse und über Hilkos Verbindung zum *Stab des
Vergessens* auf und bittet ihn um seine Einschätzung. Der Rabe kann
bestätigen, dass es ein uraltes Ritual der Boronkirche zur Erneuerung
des Stab des Vergessens gibt, das allerdings seit über 1500 Jahren nicht
mehr verwendet wurde. Er bestätigt zudem, dass nur ein von Boron
Auserwählter und Berührter, der zudem eine Schuld gegenüber Boron zu
begleichen hat, für die Erneuerung des Stabs in Frage kommt, und dass
das Ritual im Totenreich (= Borons Hallen bzw. die 4. Sphäre)
stattfinden muss. Genaueres weiß er nicht, er geht davon aus, dass der
Auserwählte in dem Moment, in dem es darauf ankommt, erkennen wird, was
zu tun ist, sofern er aufrichtig zur Opferung seiner Seele bereit ist.
Er hält eure Einschätzung für plausibel, dass Hilko dazu in der Lage
ist, den Stab zu heilen. Was genau es mit der Opferung der eigenen Seele
zur Heilung des Stabs auf sich hat, vermag der Rabe euch aber auch nicht
zu sagen.

Der Rabe erklärt euch, dass es ein geheimes Ritual der Boronkirche gibt,
das nur Geweihten mit den allerhöchsten Weihegraden zugänglich ist, und
mit dem es möglich ist, Personen die Reise ins Totenreich - und den Weg
zurück - zu ermöglichen, ohne dass diese dafür dauerhaft sterben müssen.
Er kann Hilko daher den Weg ins Totenreich öffnen und es euch zudem
ermöglichen, Hilko bei seiner Reise zu begleiten.

Ihr beschließt, morgen zur Mittagsstunde die Reise ins Totenreich
anzutreten, und euch zuvor noch einen Abend Entspannung im
Tavernenviertel Punins sowie eine ordentliche Nachtruhe zu gönnen. Zum
(vorrübergehenden) Sterben braucht man schließlich Kraft.

**08. Praios 35 Hal: Reise ins Totenreich**

Zur Mittagsstunde begebt ihr euch wieder in den Borontempel Punins. Tief
unten in den Katakomben, umgeben von den Gebeinen seiner Vorgänger,
führt der Rabe von Punin mit euch das Ritual durch, das euch den
sicheren Weg ins Totenreich ebnet. Er ermahnt euch, aufmerksam darauf zu
achten, ob ihr seine Stimme hören könnt, denn diese wird euch als Anker
in der 3. Sphäre den Weg zurück ins Reich der Lebenden weisen. Nachdem
sich eure Seelen von eurem Körper getrennt haben, werden Hilko, Roban,
Herald und Thorben jeweils auf den Schwingen eines gewaltigen Rabens
über ein graues Meer geflogen, während Eldaria auf dem Rücken eines
riesigen Luchses über eine graue Ebene getragen wird -- all dies in
völliger Stille.

Ohne dass es euch noch möglich wäre, die vergangene Zeit einzuschätzen,
findet ihr euch nach einer Weile auf einer tristen und grauen Steppe
unter einem mit grauen Nebeln verschleierten Himmel wieder. Und auch
wenn es hier so etwas wie echte Bewegung nicht gibt, gelingt es euch,
euch als Gruppe wiederzufinden -- denn der Stab des Vergessens bietet
euch einen guten Fokus zur Orientierung. Anders als ihr, die ihr nur als
körperlose Seelen an diesem Ort anwesend seid, scheint der Stab des
Vergessens hier sogar physisch präsent zu sein.

Ebenfalls an diesem Ort -- und vermutlich angezogen vom Stab des
Vergessens -- begegnet ihr *Coran Grassberger*/*Bruder Zyriak* und
*Selindian Hal*. Grassberger wirkt zutiefst entsetzt, euch an diesem Ort
wiederzusehen, und versucht zu fliehen -- was angesichts der
Unmöglichkeit physischer Bewegung an diesem Ort aussichtslos ist. Er
entfernt sich daher nicht von euch. Selindian wirkt in keiner Weise
überrascht, euch zu treffen, und spricht zu Hilko: "Ich sagte euch doch,
wir würden uns an ungewöhnlichem Orte wiedertreffen." Hilko wirkt
ebenfalls wenig überrascht und beginnt ein Gespräch mit Selindian, der
wissen möchte, ob Eslam ihn umgebracht hat. Das Letzte, woran Selindian
sich erinnern kann, bevor er an diesen Ort kam, waren Eslams Worte: "Du
kannst Dich auf den Weg machen." Ihr teilt Selindian das Ergebnis eurer
Untersuchungen zu seinem Tod mit, und er ist sich danach sicher, dass
Eslam tatsächlich sein Mörder ist.

Hilko erklärt, warum ihr an diesen Ort gekommen seid. Coran Grassberger
versucht daraufhin erneut erfolglos, das Weise zu suchen. Selindian hört
aufmerksam zu und erklärt sich danach bereit, Hilko bei der
Wiederherstellung des Stabs zu helfen und zusammen mit ihm das Opfer zu
wagen. Eldaria verdeutlicht Coran Grassberger in deprimierend deutlichen
Worten derweil, wie trist das dauerhafte Existieren im Totenreich sein
muss. Resigniert erklärt Coran schlussendlich, dass er bereit ist, an
dem Ritual zur Heilung des Stabs mitzuhelfen, sofern Hilko und Selindian
ebenfalls garantiert dabei sind -- entkommen kann er euch ja offenkundig
nicht, wenn ihr ihn selbst an diesem Ort verfolgt. Hilko und Selindian
versichern Coran, dass sie zusammen mit ihm das Ritual begehen werden,
dann fassen sich alle drei an den Händen und werden in das Innere des
Stabs des Vergessens gezogen. In dem Moment hören die anderen die Stimme
des Rabens von Punin. Roban greift den Stab des Vergessens, und ihr
fasst euch an den Händen. Ihr spürt den Sog der Stimme, von welchem der
Stab erfasst wird, und lasst euch mit dem Stab zusammen fortziehen.

Kurz darauf erwacht ihr in der Rabengruft des Borontempels, zusammen mit
Hilko, Selindian und Coran Grassberger. Alle drei leben, auch wenn sie
noch bewusstlos sind. Coran Grassberger öffnet kurz die Augen, flucht
wie ein Rohrspatz und fällt dann wieder in Ohnmacht. Selindian kommt zu
Bewusstsein und blickt erstaunt auf seinen Körper. Hilko ist auch nach
seinem Erwachen vollkommen sprachlos und wirkt benommen und apathisch.
Selindian versucht, für euch in Worte zu fassen, was er, Hilko und
Grassberger im Inneren des Stabs erlebt haben. Es fallen Formulierungen
wie "äonenlanger Kampf gegen das Chaos", und "grauenhaft", und Selindian
sagt abschließend: "Ein Teil von mir wird in immer in diesem Stab
bleiben, und ich werde in meinen Träumen dorthin zurückkehren."
Selindian hat nichts Kindhaftes oder Jugendliches mehr an sich, er wirkt
um Jahre gealtert und gereift.

Roban prüft den Stab des Vergessens. Er ist äußerlich wieder ganz und
unversehrt. Der Rabe von Punin erklärt, dass der Stab geheilt ist, und
dass ihm keine dämonische Präsenz mehr innewohnt.

Als ihr euch anschaut, bemerkt ihr deutliche äußere Veränderungen und
Altersspuren an euch, bei Hilko sind die Veränderungen besonders markant
(schlohweiße Haare, pechschwarze Augenfarbe, sehr helle, fast weiße
Haut). Zudem seid ihr extrem erschöpft, ausgelaugt und müde.

**08. Praios 35 Hal -- Aufwachen und Erholen**

Nachdem ihr alle erwacht und wieder halbwegs bei Sinnen seid, macht ihr
eine kurze Lagebesprechung. Das Angebot des *Raben von Punin*, euch im
Borontempel zu erholen, lehnt ihr ab, ebenso wie sein Angebot, euch die
Erinnerungen an die Reise ins Totenreich mit dem *Stab des Vergessens*
nehmen zu lassen. Einzig *Coran Grassberger* will davon Gebrauch machen
und dann als einfacher Borongeweihter in seinen alten Tempel nach Gareth
zurückkehren. *Selindian* will seine Erinnerungen unbedingt behalten, da
ihm die Reise ins Totenreich und der Kampf und den Stab des Vergessens
seine wahre Bestimmung deutlich gemacht haben.

Im Gespräch mit Selindian befragt ihr diesen zu seinen weiteren
Vorhaben. Er will sich bis auf Weiteres im Borontempel erholen, da er
hier auch so sicher sein dürfte wie an keinem anderen Ort in Punin. Er
beteuert, keine Ambitionen auf den Reichsthron mehr zu haben,
stattdessen will er als legitimer Herrscher auf den Thron Almadas
zurückkehren und *Eslam* für seine Taten bestrafen. Er bittet euch um
Hilfe bei der Festnahme von *Eslam*. Auch wenn Eslam zurzeit *de jure*
gültiger Herrscher Almadas ist (eingesetzt worden von *Jast Gorsam*),
hat Eslam keine Legitimität. Anders als Eslam hat Selindian in Punin
zudem eine stabile Hausmacht. Selindian will daher zunächst Boten zu
Getreuen senden und sie um ihre Unterstützung bitten. Wenn er der
Ansicht ist, dass der richtige Zeitpunkt für die Festnahme Eslams
gekommen ist, will er euch mittels Boten darüber informieren.

Trotz eurer immensen Erschöpfung sagt ihr Selindian eure Hilfe zu. Ihr
beschließt danach, in euer Gasthaus zurückzukehren und euch dort solange
zu erholen, bis ihr Nachricht von Selindian erhaltet. Im Gasthaus
beschießt ihr, zur Sicherheit während eurer Schlafphasen immer Wachen
aufzustellen. Aufgrund eurer Erschöpfung gestalten sich die ersten
Wachphasen schwierig, aber niemand schläft ein, und bereits nach 2 Tagen
wird alles deutlich leichter. So könnt ihr euch bis zum 18. Praios gut
erholen, auch wenn die Reise in Borons Hallen euch weiterhin in den
Knochen sitzt und *Hilko* immer noch am Rand der totalen Erschöpfung
ist.

**18. Praios 35 Hal -- Selindians Plan und das Götterurteil vom
Goldacker**

Am 18. Praios -- ein für die Jahreszeit angenehm kühler Tag -- bittet
euch Selindian per Boten zu einem Gespräch in den Borontempel. Dort
informiert er euch über sein weiteres Vorhaben.

Selindian hat über den Raben von Punin bereits wichtige Würdenträger und
Gefolgsleute darüber informieren lassen, dass er zurückgekehrt ist. Da
seine Nachrichten durch den Raben selbst bestätigt und verbürgt sind,
kann er darauf setzen, dass seinen Schreiben Glauben geschenkt wird.
(Von den Toten zurückzukehren ist in Aventurien praktisch unmöglich, und
historisch gesehen gibt es höchstens eine Handvoll von nachgewiesenen
Fällen, auch wenn manche Heiligenlegenden dieses Element enthalten.
Selbst die Boronkirche kennt keine Rituale, um Verstorbene
wiederauferstehen zu lassen. Fälle wie der Selindians müssen daher als
direktes göttliches Eingreifen verstanden werden.)

Heute sei Selindian zufolge der richtige Zeitpunkt, um Eslam zu
entmachten. Selindian schlägt euch ein Treffen bei Mitternacht am Fuße
der Treppe vor, die zum Palast der Fürsten Almadas (auf dem Berg
Goldacker) führt. Er erwartet für heute Nacht Vollmond und einen
wolkenfreien Nachthimmel. Beim Palast will Selindian mit dem
Schlüsselwort "Mondenkind" eine Audienz bei Eslam erbitten. Dieses
Schlüsselwort hatten Eslam und Selindian als Höflinge immer verwendet,
um ihre Nachrichten und Briefe als authentisch füreinander auszuweisen.
Eslam wird daher nicht umhin können, zu prüfen, wer mit diesem
Schlüsselwort mitten in der Nacht um eine Audienz bittet. Ihr seid mit
Selindians Plan einverstanden. Bevor ihr zurück ins Gasthaus geht, gibt
Selindian jedem von euch noch einen Kraft/Aufputschtrank, der euch
kurzfristig für die nächsten 24 Stunden mehr Kraft und Ausdauer
verleihen soll. Auch mit dessen spürbaren Wirkungen bleibt ihr alle
weiterhin jedoch eingeschränkt, was eure Konzentration, Ausdauer und
Kampfkraft betrifft.

Kurz vor Mitternacht trefft ihr euch am vereinbarten Ort, Selindian
wartet dort verhüllt auf euch. Nach dem mühsamen Aufstieg auf den
Goldacker erbittet ihr bei den Palastwachen eine Audienz mit dem
Schlüsselwort "Mondenkind". Roban formuliert diese Bitte mit einer
gesunden Mischung aus Nachdruck und Überzeugungskraft, so dass euer
Anliegen weitergetragen wird. Kurze Zeit später bricht Hektik im
Fürstenpalast aus. Nach einer Weile öffnet sich dann die Haupttür des
Palasts, und Eslam tritt heraus, flankiert von 12 Caballeros. Er hält
die ganze Angelegenheit für einen schlechten Scherz, mault Roban an und
erwartet von euch Aufklärung darüber, wer sich hier auf seine und
Selindians Kosten einen Spaß erlaubt. Roban hilft gerne bei der
Aufklärung des Sachverhalts und macht den Weg frei für Selindian, der
sich Eslam zu erkennen gibt. Eslam ist bis ins Mark erschüttert, wird
kreidebleich, fängt sich dann aber wieder etwas und wirft euch "magische
Gaukelei" vor. Als Selindian Eslam aber an die letzten Worte erinnert,
die Eslam zu Selindian in Elenvina sprach, bevor Selindian das
Bewusstsein verlor, bricht Eslam zusammen -- wohl auch, weil er sich in
diesem Moment an Eldarias Warnung auf dem Reichskongress erinnert.
Eslams Gefolgsleute wirken jetzt sehr nervös.

Eslam reißt sich aber noch ein weiteres Mal zusammen, springt auf und
fordert ein Gottesurteil nach Almadaner Tradition, um die Vorwürfe
Selindians an ihn zu klären. Selindian ist einverstanden. Als seinen
*Supplente* (d.h. Stellvertreter im Kampf) fragt er Thorben um Hilfe,
Roban muss als Geweihter nämlich über die Einhaltung der Regeln des
Duells wachen. Thorben ist dazu bereit. Auf Eslams Seiten finden sich
wenig Freiwillige, dann erklärt sich *Ignacio von Aranjuez* aber bereit,
als Eslams Supplente zu dienen.

Die Regeln des Duells nach Almadaner Tradition sind wie folgt:

-   jeder Kontrahent darf nur eine Waffe führen, diese darf weder
    magisch noch geweiht sein

-   keine sonstige magische oder geweihte Unterstützung

-   keinerlei Unterstützung durch Tränke oder Artefakte

-   nur leichte Rüstung

-   keine Kampfunterstützung durch Dritte

-   das Duell geht bis zum "dritten Blut", also bis zum Tod oder zur
    Bewusstlosigkeit eines der Kontrahenten.

Ignacio wählt den Almadaner Reitersäbel als seine Waffe, Thorben einen
Lindwurmschläger. Vor Beginn des Duells spricht Eldaria noch einen *Bann
und Fessel-*Zauber, um Eslam davon abzuhalten zu fliehen.

Da Thorben noch stark geschwächt ist, hätte nun ein spannender Kampf
folgen können. Aber die Götter (oder Würfel) sahen es anders, und wir
erlebten das wohl einseitigste Gottesurteil der jüngeren Geschichte.
Meisterliche Attacken von Thorben und Patzer auf der Gegenseite (Waffe
kaputt, dann selbst verletzt) führen zu einem schnellen Ende, bei dem
Thorben Gnade walten lässt und seinen Gegner am Ende nur bewusstlos
schlägt, statt ihn zu töten.

Damit ist die Entscheidung gefallen, und Eslams Caballeros treten
geschlossen auf Selindians Seite über, nachdem der bewusstlose Ignacio
schnell versorgt wurde. Eslam winselt um Gnade. Selindian gewährt sie
ihm insofern, als er es Eslam gestattet, sich hier und jetzt in sein
Schwert stützen, um so der Schande eines öffentlichen Prozesses samt
öffentlicher Hinrichtung als Hochverräter (= Rädern und Vierteilen) zu
entgehen. Eslam willigt ein, schafft es aber nicht, sich in sein Schwert
zu stürzen und bittet um Hilfe. Herald hilft gerne aus. Eslam haucht
sein Leben auf dem Boden vor dem Herrscherpalast aus. Das Letzte, was er
hört, sind Selindians Worte: "Ein bemitleidenswerter Mensch. Zu viel
Ehrgeiz, zu wenig Gewissen."

Selindian umarmt daraufhin Thorben kurz und spricht ihm seinen Dank aus.
Er fordert dann die ehemaligen Gefolgsleute Eslams auf, bis morgen alle
Spure von Eslam aus dem Fürstenpalast zu tilgen, da Selindian morgen
dorthin zurückkehren will. Die Beerdigung Eslams wird Selindian
veranlassen.

Selindian informiert euch, dass der Termin für Eslams Fürstenernennung
nun doch, wie ursprünglich geplant, für Selindians Königskrönung
verwendet werden wird. Er lädt euch herzlich ein, bis dahin in Punin zu
bleiben und Ehrengäste auf der Krönungsfeier zu sein. Da ihr eh noch
dringend Erholung braucht, seid ihr dazu gerne bereit. Selindian geht
mit euch fort und begibt sich zurück in den Borontempel. Ihr begebt euch
zurück in euer Gasthaus.

Die restlichen Tage bis zur Krönung verbringt ihr weiter überwiegend mit
Erholung und Ruhe. Hilko und Eldaria beraten sich zwischendurch über
ihre verbleibenden astralen Ressourcen, Thorben gibt die Armbrust aus
Coran Grassbergers Hütte im hiesigen Phextempel als Opfergabe ab und
erzählt dort deren Geschichte. Des Weiteren erreicht Thorben ein Brief
von Ignacio, in welchem dieser Thorben seine Anerkennung für das Duell
ausspricht und betont, dass es von seiner Seite aus für die Zukunft
keine Ressentiments gäbe.

Am Tag vor der Krönung gibt es dann Besuch von *Rondrigan Paligan*.
Dieser kann seine Freude über die jüngsten Ereignisse nicht verhehlen,
gibt euch aber auch zu bedenken, dass es eine Herausforderung werden
dürfte, Rohaja schonend mitzuteilen, dass man ihren Verlobten und den
Vater ihres (totgeborenen) Kindes getötet hat. Rondrigan bittet euch,
bei der baldigen Aktivierung des Schwarzen Auges mit anwesend sein zu
dürfen. (Er war Mitglied im *Orden vom Auge*, der Emer bei der Nutzung
des Schwarzen Auges beriet). Ihr gestattet es ihm, warnt ihn aber auch,
dass Nähe zu euch mitunter gefährlich sein kann (siehe *Sperbers*
Schicksal).

**24. Praios 35 Hal -- der Tag der Krönung**

Schon am Tag vor der Krönung herrscht in Punin Volksfeststimmung. Die
Nachrichten über Selindian und Eslam haben sich anscheinend schnell in
der ganzen Stadt verbreitet. Überall hört man Lieder über den von den
Toten auferstandenen Fürsten, und in den Gassen spielen Kinder das
Götterurteil vom Goldacker nach oder verbrennen Eslampuppen.

Die Königskrönung selbst findet im Borontempel am frühen Abend statt.
Insgesamt ist es eine sehr ruhige und weihevolle Veranstaltung. Aufgrund
der politischen Umstände haben sich praktisch keine externen Gesandten
eingefunden (nur ein niederer Diplomat aus den Nordmarken). Die meisten
erwarteten ja auch die Fürstenkrönung Eslams -- und waren deshalb
vermutlich wenig motiviert, jemanden zu entsenden.

Abweichend vom Hofprotokoll leitet nur der Rabe von Punin, nicht aber
auch der oberste Praiosgeweihte der Region die Krönungszeremonie.
Selindians Rückkehr von den Toten und eure Rolle bei seiner Rettung und
bei Eslams Überführung als Verräter werden in der Rede des Rabens von
Punin besonders betont. Mehrfach gibt es dabei anerkennendes Raunen und
Staunen im Tempelsaal. Auf dem Höhepunkt der Zeremonie nimmt Selindian
dann dem Raben von Punin die Königskrone Almadas ab, setzt sich diese
selbst auf und ruft das "freie Mondenkönigreich Almada aus", das er als
König *Selindian Hal II*. regieren wird. In seiner folgenden Rede betont
er, als Regent eines von nun an unabhängigen Almadas an
freundschaftlichen Beziehungen zum Neuen Reich und zu den weiteren
Nachbarreichen (Horasreich im Westen, Kalifat im Süden) interessiert zu
sein. Auch dankt er euch noch einmal explizit in seiner Rede.

Während im Saal die Stimmung auch nach Selindians Erklärung noch relativ
ruhig ist, brechen draußen nach der Verkündung des unabhängigen Almadas
alle Dämme. Das Volk jubelt euphorisch, Selindian -- und auch ihr --
werdet fast wie lebendige Heilige behandelt. Leute wollen euch die Hände
schütteln, euch anfassen, die Füße oder Hände küssen etc.

Nach dem Bad in der Menge übergibt Selindian als Zeichen seines Danks
jedem von euch einen Ring mit einem eingravierten, gekrönten Raben und
der Inschrift "R.S.H.II, B.V." (Rex Selindian Hal II., Boron Vult). In
Zukunft werden euch diese Ringe, so Selindian, überall in Almada als
engste Berater und Freunde des Königs ausweisen.

Mit dem 24. Praios 35 Hal ist eure Erschöpfung so weit abgebaut, dass
ihr von nun an alle wieder ganz regulär regenerieren könnt.

**24. Praios 35 Hal: Gespräch mit Rondrigan Paligan in Punin**

Noch vor eurer Abreise aus Punin kommt es zu einem kurzen Gespräch mit
*Rondrigan Paligan* über *Selindians* Krönung und Almadas
Unabhängigkeitserklärung. Rondrigans Standpunkt dazu ist wie folgt: Zwar
ist der Verlust einer weiteren Provinz eine Katastrophe für die Einheit
des Reiches und für die Moral all derjenigen, die das Reich bewahren
wollen, aber mittelfristig könnte es strategisch sogar einige Vorteile
haben. Zu einen bedeutet es ein Problem mehr für *Jast Gorsam*, das
Rohaja später dann aber vermutlich beheben kann. Zum anderen stellt ein
unabhängiges Almada einen Pufferstaat da, der das Mittelreich aktuell
vom novadischen Kalifat und vom Horasreich abschottet -- aus diesen
Reichen ist grundsätzlich auch immer mit Problemen zu rechnen, gerade in
Zeiten mittelreichischer Schwäche. (Es gibt mit beiden Reichen ungelöste
Konflikte zu Grenzregionen.) Für den Kampf gegen *Rhazzazor* sollte ein
König, der sein Königreich im Zeichen Borons gestalten will, auch ein
verlässlicher Verbündeter sein.

**25. Praios bis 01. Rondra 35 Hal: Reise nach Gareth**

Die Reise nach Gareth (mit Kutsche, Kutscher und Rondrigan) dauert bis
zum 01. Rondra. Auf dem Weg dorthin holt ihr zunächst das Schwarze Auge
aus seinem Versteck. An der (neuen Reichsgrenze) zwischen Almada und
Gareth kommt es zu einem Zwischenfall, da hier ca. zwei Dutzend Soldaten
die Grenze auf Befehl des Grafen von Ragath für Flüchtlinge aus dem
Mittelreich gesperrt haben. Roban gelingt es, die Situation friedlich
und diplomatisch zu lösen, auch wenn dies bedeutet, dass die Flüchtlinge
ihren Weg nach Almada nicht fortsetzen können und umkehren müssen.

**01. Rondra -- 02. Rondra 35 Hal: Ankunft vor Gareth und Befragung des
Schwarzen Auges**

An einem heißen Sommertag kommt ihr am 01. Rondra rechtzeitig in Gareth
an. Ihr beschließt, das Lager zunächst außerhalb Gareths im Wald
aufzuschlagen, um euch dort ungestört auf die Befragung des Schwarzen
Auges in der Nacht vorbereiten zu können. Hilko und Eldaria nutzen die
Zeit bis zur Nacht, um sich zu erholen und sich auf die Aktivierung und
Nutzung des Schwarzen Auges vorzubereiten. Nachts stößt dann auch
Rondrigan Paligan zu euch, der zuvor die Rückgabe der Kutsche veranlasst
hatte, nun aber, wie mit euch abgesprochen, bei der Nutzung des
Schwarzen Auges dabei sein wird.

Die Aktivierung des Schwarzen Auges gelingt problemlos.

Zunächst befragt Hilko das Auge nach Rohaja.

*Rohaja von Gareth*

*Ihr seht Rohaja mit wirrem Haar. Ihr Gesicht ist verschwitzt, dreckig
und von frischen Narben gezeichnet. Sie trägt ein schlichtes, helles
Hemd mit einer einfachen Lederhose. In der Hand hält sie eine Axt, die
sie mit verkniffenen Zügen niedersausen lässt, um ein Stück Holz zu
spalten. Die beiden Scheite schichtet sie auf einen großen Stapel
frischen Holzes, der ihren Scheitel fast überragt. Sie rammt die Axt in
den Hauklotz, wischt sich mit dem Hemdsärmel den Schweiß aus der Stirn
und lehnt sich an den Holzstapel. Schließlich holt sie eine Pfeife aus
der Tasche, stopft sie und wandert zu einem Feuer, um den Tabak zu
entzünden. Im Hintergrund erkennt ihr über den Wipfeln eines Waldes die
schwarzen Kämme einer schroffen Gebirgskette, teil abwechselnd mit
helleren Teilen. Als sich Rohaja wieder umdreht, seht ihr sie direkt von
vorne. Müde, erschöpft, doch ganz entspannt steht sie dort. Die Augen
jedoch sind noch dieselben. Voller Kraft und Tatendrang blicken sie in
die Nacht, als suche sie etwas.*

Als nächstes befragt Hilko das Schwarze Auge zu *Rhazzazor*.

*Rhazzazor*

*Ihr seht den Drachen in einem Bad aus Blut auf seiner goldenen Pyramide
in Warunk liegen und schlafen. Mit einem Mal öffnet Rhazzazor die Augen
und scheint direkt in eure Richtung zu blicken. Das Schwarze Auge
unterbricht an diesem Moment die Vision, Hilko und Eldaria können es
aber weiter aktiviert halten.*

Danach befragt Hilko das Schwarze Auge zu *Invher*, der Fürstin von
Albernia.

*Invher ni Bennain*

*Invher steht mit grimmiger Miene über einem Schlachtfeld, umgeben von
zahlreichen Leichen -- viele davon tragen die Wappen albernischer
Adliger. Neben vielen Elenvinern seht ihr auch etliche Söldnerfarben
unter den Toten, während im Hintergrund die Sterne im Großen Fluss
funkeln.*

Es ist nicht möglich, auf Grundlage dieser Bilder zu beurteilen, wer die
Schlacht gewonnen hat. Entsetzt spricht Rondrigan die Worte "Bürgerkrieg
im Mittelreich, wie damals unter Answin von Rabenmund."

Das Schwarze Auge scheint dies als Suchauftrag zu verstehen und zeigt
euch daraufhin folgende Bilder:

*Answin von Rabenmund*

*Ihr seht ein bärtiges Gesicht, gerahmt von schlohweißen Haaren und
harten Augen. Dahinter flattert ein Banner im Wind, das ein schwarzer
Rabe auf weißem Grund sein könnte. Der Mann wandert durch die Nacht,
angetan mit einem spiegelnden Plattenpanzer. Und je länger ihr seinen
Weg beobachtet, desto mehr Kämpfer seht ihr: zunächst zwei, dann fünf,
dann ein Dutzend Söldner, immer wieder Feuer, um die sich kleine bis
große Gruppen Bewaffneter versammelt haben. Der Mann wandert durch ein
Heerlager, und offensichtlich spricht er mit jemandem. Doch die Worte
vernehmt ihr nicht. Bevor ihr Genaueres sehen könnt, flackern die Bilder
im Auge des Morgens wieder auf und verblassen.*

Danach bricht der Kontakt zum Schwarzen Auge ab und lässt sich auch
nicht wieder herstellen. Es besteht kein Zweifel, dass ihr *Answin von
Rabenmund* mitsamt einem Heerhaufen gesehen habt. Wo genau dieser sich
gerade aufhält, und mit welche Ziel er sich wohin bewegt, konntet ihr in
der kurzen Vision nicht sehen. Klar ist jedoch, dass der doppelte
Reichsverräter (Mordanschlag auf Prinz *Brin* und Thron-Usurpation nach
*Kaiser Hals* Verschwinden mit Bürgerkrieg) noch am Leben ist und ein
eigenes Heer um sich versammelt hat -- und dass er mit diesem
marschiert.

Beim gemeinsamen Auswerten dessen, was ihr im Schwarzen Auge gesehen
habt, kommt ihr zu folgenden Schlussfolgerungen:

Bei den Bergen im Hintergrund von Rohaja müsste es sich entweder um die
südlichen Ausläufer der *Schwarzen Sichel* oder um die nördlichen
*Trollzacken* handeln. Ihr haltet es dabei insgesamt für am
wahrscheinlichsten, dass es die *Schwarzkappen* in den nördlichen
Trollzacken sind. Zudem habt ihr in eurer Vision vom Westen her auf die
Berge geblickt, was bedeuten müsste, dass Rohaja von Wehrheim aus nach
der Schlacht westlich in Richtung der Trollzacken gegangen ist.

**02.Rondra 35 Hal: In Gareth**

In Gareth bemerkt ihr, dass der Wiederaufbau der Stadt, organisiert v.a.
durch den Ingerimmtempel und durch die Zünfte, einigermaßen gut
vorankommt.

Im Borontempel erfahrt ihr, dass Emers Situation weiterhin
unterverändert ist. Der Tempelvorsteher *Stygomar* dankt euch
eindringlich für eure Rettung des *Stab des Vergessens*, und er
bedauert, an Borons Plänen gezweifelt zu haben und Hilko unterstellt zu
haben, dieser hätte den Stab zerstört und Schuld auf sich geladen.
Stygmor berichtet euch zudem von einem seltsamen und äußert
widerwärtigen Verwesungsgeruch, der, beginnend vor vier Tagen, zwei Tage
lang mehrfach an verschiedenen Orten durch die Straßen Gareths wehte,
ohne dass dessen Ursache erkundet werden konnte.

Im Gespräch mit Hochkönig *Albrax*, der im Tempel immer noch mit seinem
Getreuen Wache hält, erfahrt ihr, dass inzwischen auch Garether in
Richtung Süden geflohen sind, weil sich die Notlage in der Stadt durch
den Zuzug weiterer Flüchtlinge aus Darpatien verschärft hat. Er
berichtet euch zudem, dass die Ordnung in der Stadt durch Konflikte der
Garether Banden in der Stadtgarde kurzfristig gefährdet war, dass Albrax
und seine getreuen Zwerge durch ein paar gutgemeinte Worte (und ein paar
weniger gut gemeinte Nasenbrüche) das Problem aber lösen und den
Waffenstillstand sichern konnte. Des Weiteren kündigt Albrax euch an,
dass er die Lanze *Finsterfang* (ein Geschenk von ihm an Emer beim
Turnier von Gareth im Jahr 34 Hal) in ein schweres Torsionsgeschütz
einbauen lassen wird, das dann als Waffe gegen Rhazzazor dienen kann.
*Angescha* überwacht dessen Konstruktion.

Ihr befragt Albrax dazu, was mit Rhazzazors Karfunkel geschehen sollte,
falls es euch gelingt, dessen untoten Leib endgültig zu vernichten.
Albrax bestätigt, dass Rhazzazors Karfunkel auch dann noch weiter
existieren wird. Da dieser Karfunkel der Sitz der Seele des Drachen ist,
müsste die Erzdämonin *Thargunitoth*, mit der Rhazzazor paktiert hat,
ein massives Interesse daran haben, in den Besitz des Karfunkels zu
gelangen. Bislang ist kein Weg bekannt, Drachenkarfunkel zu vernichten.
Albrax berichtet euch aber, dass die Zwerge seit Jahrtausenden die
Karfunkel besiegter Drachen in den Tiefen ihrer Bergkönigreiche
verwahren, und dass bislang noch keine einzige Drachenseele daraus
entflohen ist und einen neuen Körper in Besitz genommen hat. Falls
Rhazzazor besiegt wird und ihr an seinen Karfunkel gelangen könnt, wäre
eines der Zwergenkönigreiche daher sicher der beste Ort für dessen
weitere Verwahrung. Auf keinen Fall, so Albrax, sollte der Karfunkel in
die Hände der Menschen gelangen, denn: "Ihr Großlinge trefft bei
gefährlichem magischen Zeugs ja leider immer die falschen
Entscheidungen".

Mit *Ludalf von Wertlingen*, *Rondrigan Paligan* und *Thorn Eisinger*
besprecht ihr die aktuelle Lage in Gareth und im Mittelreich. Von
Rondrigan Paligan sind die anderen beiden vorab bereits über die
Rückkehr von *Answin von Rabenbund* informiert worden, zu Rohaja hat er
ihnen aber nichts gesagt.

Ludalf berichtet euch, bis wohin sich das Chaos in Darpatien -- oder
auch der *Wildermark* -- wie der Landstrich inzwischen bei vielen im
Volk heißt, inzwischen ausgebreitet hat. Die Grenze der Anarchie
verläuft im Norden etwa hinter Natzungen, im Osten scheint Hartsteen
noch sicher zu sein. Es gibt verstreut in der Wildermark noch
Reichstreue, die versuchen, Dörfer oder Burgen zu halten oder den Feind
aus dem Hinterhalt zuzusetzen.

Von *Burg Rabenmund* bei Wehrheim kam vor kurzem eine Nachricht von
*Answin von Rabenmund* d.J. (einem Enkel Answin von Rabenmunds) mit der
Bitte um Entsatz, der aber nicht entsprochen werden konnte. Wehrheim ist
nur noch eine Ruine, überwachsen von dämonischen Gewächsen, dort haben
sich allem Anschein nach Gefolgsleute Rhazzazors niedergelassen. Auch
die nähere Umgebung der Stadt scheint dämonisch verseucht.

Rommilys ist weiterhin in den Händen von *Asmodeus von Andergast* (ein
bekannter Borbaradianer, nach dem Krieg im Gefolge von Galotta). Fürstin
*Irmegunde von Rabenmund* und Getreue harren weiterhin auf der nahen
*Burg Hohenstein* aus und setzen von dort aus Nadelstiche. Ob die
Traviakirche immer noch Teil der Stadt gegen die Invasoren hält, ist
unbekannt.

Die ehemaligen Reichsstraßen Wehrheim-Gareth und Wehrheim-Trollpforte
sind nur noch eingeschränkt nutzbar. Vermutlich hat die dämonische
Essenz der Fliegenden Festung die Steine weitgehend porös werden lassen.

Die Lage im Kloster *Sancta Boronia* an der Trollpforte und in der nahen
*Burg Boronia* (ursprünglich in der Hand des borongefälligen
Golgaritenordens) ist immer noch unklar.

Die im Nordosten eingefallenen Orks scheinen sich in Richtung von Stadt
Greifenfurt zu bewegen, auch aus Weiden werden weitere Angriffe
berichtet.

Unter Flüchtlingen aus der Wildermark grassierte zuletzt die Gilbe (auch
bekannt als Schlachtfeldfieber), eine ansteckende Krankheit. Eventuell
muss die Stadt für weitere Flüchtlinge geschlossen werden. Wenn jetzt
noch eine Seuche ausbricht, droht in Gareth der Verlust der Ordnung, und
für weitreichende Abschottungen und Behandlungen von Infizierten fehlen
Räume und Personen.

Aus Kosch und Garetien gibt es jüngst Berichte über Söldneranwerbungen
-- der Auftraggeber galt bislang als unbekannt, inzwischen kann man aber
wohl vermuten, dass es sich dabei um Answin von Rabenmund handelt.
Insgesamt sieht Ludalf von Wertlingen die Bedrohung durch Answin aber
eher gelassen. Sollte Answin es erneut auf den Kaiserthron abgesehen
haben, müsste er Elenvina einnehmen -- dort befinden sich gegenwärtig
der aktuelle Reichsbehüter und die Verwaltung des Reiches. Das wäre dann
*Jast Gorsams* Problem. Und sollte Answin wider Erwarten mit einem Heer
nach Gareth marschieren, dann wäre es in der aktuellen Notlage womöglich
gar nicht das Schlimmste, denn ein solches Heer würde zumindest Schutz
gegen das Chaos der Wildermark bieten. Wenn die aktuelle Notlage
überstanden ist, ließe sich dann immer noch entscheiden, wie am besten
gegen Answin vorgegangen werden sollte.

Aus dem Mund von *Karmina Wulfengrund,* einer Veteranin der Schlacht von
Wehrheim, die sich jüngst bis nach Gareth durchgekämpft hat, kann Ludalf
zudem noch eine bemerkenswerte Information an euch weiterreichen. In der
Nähe von Rankaraliretana, das von Truppen des Asmodeus besetzt zu sein
scheint, konnte Karmina ein Gespräch zwischen Soldaten dieser Truppen in
deren Nachlager belauschen. Diese sprachen darüber, was die "Nekromanten
in Warunk" wohl mit "dem alten Kaiserschwert" wollten. Bei diesem
Schwert könnte es sich, wie ihr überlegt, um *Silpion* handeln, das
Kaiserschwert der Herrscher des Mittelreiches, das Galotta am Abend vor
der Dritten Dämonenschlacht nach dem Attentat auf Prinz *Brin* gestohlen
hatte. Ihr erörtert die Hypothese, dass dieses Schwert womöglich im
Rahmen des Bündnisses von *Galotta* und *Rhazzazor* oder nach dem Tod
von Galotta in die Hände von Rhazzazor übergewechselt ist -- was zu der
Vision von Emer aus den Namenlosen Tagen 34 Hal passen würde (siehe dazu
den Text im Dokument "Träume und Visionen" in der Dropbox).

Schlussendlich befragt ihr die Anwesenden noch einmal über den
zwischenzeitlichen Verwesungsgestank in Gareth, um herauszufinden, ob
dieser womöglich auf Rhazzazor oder dessen Gefolgsleute zurückzuführen
ist. Euch wird berichtet, dass *Melwyn Stoerrebrandt* die Orte, an denen
der Gestank auftauchte, jeweils magisch untersucht hatte, aber in keinem
Fall eine dämonische Präsenz entdecken konnte. Das bedeutet laut Hilko:
Entweder ging der Gestank nicht auf Dämonen zurück, oder auf einen
*sehr* mächtigen Dämon, der in der Lage ist, seine dämonischen Spuren zu
verschleiern. Verwesungsgeruch würde, eine dämonischen Ursprung
vorausgesetzt, aber am ehesten zu Rhazzazor bzw. zur Domäne der
Erzdämonin Thargunitoth passen, mit der Rhazzazor paktiert.

Nach dem Gespräch beschließt ihr, am nächsten Morgen in Richtung der
Schwarzkappen in den nördlichen Trollzacken aufzubrechen, um nach Rohaja
zu suchen. Ihr entscheidet euch dafür, Eldarias Pferde zu nutzen (und
die anderen in Gareth zu lassen), aber diese so weit wie möglich nur auf
konventionellem Wege zu nutzen (sprich: normal reiten auf den Straßen).
So könnt ihr Eldarias Kräfte schonen. Auf diesem Weg wollt ihr zunächst
bis Rankaraliretana gelangen. Dort wollt ihr euch dann möglichst
unauffällig umhören und entscheiden, wie es am besten weitergeht.

Das Schwarze Auge lasst ihr im Garether Borontempel bei *Stygomar*
zurück, der es in den tiefsten Katakomben unter dem Tempel verstecken
wird -- außer ihm kennt sich dort niemand aus.

**03. Rondra -- 07. Rondra 35 Hal: Reise nach Rankaraliretana**

Am Morgen des 03. Rondra könnt ihr Hilko nicht wecken. Er ist im
Tiefschlaf mit flacher Atmung, den *Stab des Vergessens* fest umklammert
und die Glieder versteift. Unter seinem Kissen findet ihr eine
Rabenfeder. Ihr bringt ihn sicherheitshalber in den Borontempel, wo er
bald erwacht, als sei nichts gewesen. Die gefundene Rabenfeder lasst ihr
im Borontempel und macht euch dann auf die Reise.

Am 05. Boron erreicht ihr ohne weitere Vorkommnisse Hartsteen, unterwegs
sammelt ihr wann immer möglich Kräuter, geht jagen bzw. fischen oder
erholt euch. Sonst passiert nichts. Nach zwei weiteren Tagen erreicht
ihr frühabends am 07. Rondra Rankaraliretana. Unterwegs habt ihr wieder
Kräuter gesammelt.

**07. -- 08. Rondra 35 Hal**: **In Rankaraliretana**

Bevor ihr euch am Abend in die Stadt begebt, kundschaftet Thorben die
aktuelle Lage zunächst unsichtbar aus. In Rankaliretana zählt er ca.
60-70 Soldaten des Geierbanners von Asmodeus von Andergast, dazu
zahlreiche Söldner und Glücksritter, deren Loyalitäten und Ziele auf die
Schnelle nicht erkennbar sind. In der Stadt ist es ruhig, alles wirkt
vergleichsweise normal, allerdings findet man in den Straßen oder
Gasthäusern und Tavernen kaum normale Bürger der Stadt.

Am Marktplatz im Zentrum der Stadt entdeckt Thorben vier Holzkäfige
(davon zwei mit Gefangenen belegt) sowie einen Scheiterhaufen. In einem
Käfig sitzt eine tote, junge, blonde Frau, beschmiert mit Fäkalien und
verfaulten Lebensmitteln, vor sich ein Schild mit der Aufschrift "Rohaja
von Gareth, Kaiserin des Mittelreichs." Der Kopf der Toten ist in einer
unnatürlichen Haltung abgeknickt. Thorben erkennt sofort, dass es sich
bei der Toten nicht um Rohaja handelt. Im anderen Käfig sitzt ein alter
Mann, der geistesabwesend vor und zurück wippt. Zwei Wachen
beaufsichtigen die Käfige, wirken dabei aber nicht so recht motiviert.

Nach erfolgter Inspektionsrunde kehrt Thorben zum Rest der Gruppe
zurück, und ihr macht euch gemeinsam (ohne magische Pferde) auf den Weg
in die Stadt. Am Stadttor zahlt ihr den Wegzoll und gelangt mit einer
nichtssagenden allgemeinen Antwort zu eurem Wohin und Woher ("Reisende")
ohne weitere Befragung ins Innere der Stadt.

Zunächst schaut ihr euch dort die Käfige am Marktplatz an. Thorben und
Herald beginnen ein Gespräch mit den anwesenden Wachen und tun dabei so,
als würden sie überlegen, beim Geierbanner anzuheuern (was ihnen
natürlich nachdrücklich empfohlen wird). Im Laufe des Gesprächs bekommen
sie so einige weitere Informationen zu den Gefangenen. Der alte Mann
soll morgen verbrannt werden. Die junge Frau wurde wegen ihrer
Ähnlichkeit zu Rohaja eingesperrt. Überall in der Wildermark werde
nämlich nach Rohaja gesucht, und in Gallys sei ein sehr hohes Kopfgeld
auf sie ausgesetzt. Es wäre einen Versuch wert gewesen, das Kopfgeld zu
kassieren. Die junge Frau sei gestern Abend allerdings von einer
plötzlich auf dem Nichts auftauchenden Lumpengestalt ("Sah aus wie eine
Vogelscheuche!") getötet worden, die nur aus einer verschlissenen Kutte
zu bestehen schien. Die Gestalt sei plötzlich vor dem Käfig aufgetaucht,
begleitet von einem unfassbaren Verwesungsgestank. Dann habe sie kurz an
der Frau im Käfig geschnüffelt und ihr danach mit einer Skeletthand, die
aus der Kutte erschien, das Genick wie einen Strohhalm gebrochen. Der
Alte soll das alles mit angesehen haben und seitdem etwas wunderlich
sein. Der alte Mann blickt Thorben und Herald in diesem Moment
verzweifelt an und fleht um Hilfe, was die Wachen zu spöttischen
Kommentaren animiert.

Ihr verlasst den Markplatz, holt euch im Gasthaus *Ochse* etwas zu essen
und bezahlt hier auch für eine Übernachtung. Danach haltet ihr draußen
in sicherer Entfernung eine Lagebesprechung ab. Ihr erörtert kurz, ob
ihr die Stadt einnehmen bzw. befreien sollt, entscheidet euch aber
dagegen. Das Ganze wäre zu aufwändig, und wenn ihr weiter nach Rohaja
sucht, würde die Stadt vermutlich eh in Kürze wieder besetzt werden. Den
Alten wollt ihr trotzdem befreien. Euer Plan: Ihr kauft vorher einem
Fischer ein Boot ab, befreit den Alten und reist dann möglichst
unauffällig per Schiff im Dunkel der Nacht ab, um den Fluss *Dergel*
flussabwärts bis zum See *Ochsenwasser* zu befahren. Das Ochsenwasser
wollt ihr dann nördlich durchfahren, um am Ostufer wieder an Land zu
gehen und von dort in Richtung der nördlich gelegenen Schwarzkappen
weiterzureisen.

Teil 1 dieses Plans lässt sich leicht umsetzen. Am Hafen gelangt ihr mit
einem misstrauischen Fischer ins Gespräch, der bereit ist, euch sein
kleines Fluss-Segelboot für 60 Dukaten zu überlassen, sofern ihr noch
heute Nacht aus der Stadt flieht und ihn mitnehmt. Ihr willigt ein.

Zur Befreiung des Alten organisieren Herald und Thorben 3 Flaschen
starken Schnaps. Den Wachen am Markplatz übergeben sie diese als Dank
für deren Empfehlung, beim Geierbanner anzuheuern, und schlagen dann
vor, miteinander auf das neue Kumpeldasein zu trinken. Auch dieser Teil
des Plans geht zunächst gut auf, eine der Wachen pennt schon nach der
ersten Flasche ein (Doppel-20-Zechen-Probe). Die andere Wache hält sich
deutlich besser, und ihr bekommt zu spüren, dass Inkognito-Missionen
schwierig werden können, wenn keiner von euch glaubwürdig lügen kann --
selbst dann, wenn das Gegenüber schon sturzbesoffen ist. Herald
provoziert die besoffene Wache nach einigen Rückfragen zu seiner Person
nämlich, woraufhin diese beginnt, ihn wüst zu beschimpfen. Thorben
beendet die Sache dann mit einem Schlaf auf den Hinterkopf. Ihr befreit
den Alten und eilt zum Hafen, wo ihr sofort abfahrt.

**08. Rondra 35 Hal: Abreise aus Rankaraliretana und Reise mit dem
Fluss-Segler**

Als ihr schon hinreichend weit den Fluss hinab gefahren seid, geht in
der Stadt zwar der Alarm, aber es scheint sich niemand für die
Verfolgung des Alten zuständig zu fühlen. So wichtig war er den
Besatzern der Stadt dann wohl doch nicht. Nachdem ihr den Fischer in
sicherem Abstand zur Stadt von Bord gelassen habt, reist ihr noch etwas
weiter, bis ihr einen sicheren Ankerplatz gefunden habt, und verbringt
dann seine sehr kurze Nachtruhe auf dem Boot. Den Rest des neuen Tages
verbringt ihr dann auf dem Wasser.

Der Alte stellt sich euch im Gespräch als Kräutersammler *Urgmund* vor,
dem Wilderei und Steuerbetrug vorgeworfen worden waren (vermutlich
konnte er einfach das geforderte Schutzgeld nicht zahlen). Urgmund
bestätigt den Bericht der Wachen über die Lumpengestalt, welche die
junge Frau getötet hat. Er glaubt, dass die junge Frau eine kaiserliche
Deserteurin war, die unter einem falschen Namen reiste. ("Rohaja" ist
auch unabhängig von Königin Rohaja in vielen Provinzen des Mittelreichs
ein Allerweltsname). Der Alte bestätigt, dass v.a. im Norden der
Wildermark sehr intensiv nach Rohaja gesucht wird. Vermutlich wurde der
jungen Frau das zum Verhängnis, als einige der Söldner ihr gegenüber
zudringlich wurden und sie sich gegen sie wehrte.

In Selbstgesprächen macht Urgund sich Sorgen um *Cella* und *Garvin*.
Auf eure Rückfrage berichtet er, dass er dieses Paar Mitte des Monats
Praios nördlich vom Ochsenwasser traf und ihnen mit einigen Kräutern
gegen das Sumpffieber half. Der Alte glaubt, dass die junge, blonde Frau
schwerer verletzt worden war, wenn auch wohl nicht mehr akut. Die beiden
wollten nach Bohlenburg reisen, weil der junge Mann dort Familie habe.
Urgund hofft, dass die beiden nicht Kopfgeldjägern die auf der Suche
nach jungen, blonden Frauen in die Hände gefallen sind.

Ihr haltet es für möglich, dass es sich bei Cella und Garvin um Rohaja
und um den jungen Mann handelt, den ihr in Galottas Turm in der Vision
des Schwarzen Auges gesehen hattet. Bohlenburg und Umgebung würde
geographisch zudem auch zu dem passen, was ihr das letzte Mal im
Schwarzen Auge gesehen habt -- der Ort liegt westlich der Schwarzkappen.

Am Abend schlagt ihr ein Lager am Ufer des Ochsenwassers am Waldrand
auf, nicht zu spät, denn alle können etwas Ruhe gebrauchen. Urgmund
verlässt euch an dieser Stelle, nicht ohne euch noch einmal
überschwänglich für eure Hilfe zu danken. Hilko kocht abends noch eure
bislang gefunden Kräuter ein, damit die nicht unbrauchbar werden. Ihr
teilt die Wachen ein und begebt euch zur Nachtruhe.

**09. Rondra 35 Hal**

Am morgen stellt ihr fest, dass Herald bei seiner Wache eingeschlafen
ist und Hilko verschwunden ist. Auf seinem Lager liegt nur noch sein
Magierstab. Nach einer kurzen Suche findet ihr Hilko auf einer nahen
Lichtung, schlafwandelnd und über sich einen Raben im Baum. Hilko
brummelt unverständliche Worte, die zu keiner euch bekannten Sprache
gehören, scheint sich aber in Wechselrede mit dem Raben im Baum zu
befinden. Als ihr ihn anspricht, erwacht Hilko sofort. Er ist guter
Dinge, kann sich aber wieder einmal an nichts erinnern. Bei dem Hinweis
darauf, dass er seinen Magierstab vergessen hat, erschrickt er und lässt
diesen sofort per Apport zu sich kommen. Ihr beschließt, die Sache auf
sich beruhen zu lassen und erst einmal in Ruhe zu frühstücken --
schließlich habt ihr heute noch ein gutes Stück Wegstrecke vor euch,
denn heute soll es weiter über das Ochsenwasser gehen. Am Ostufer
könntet ihr dann von Bord gehen und nach Norden in Richtung Bohlenburg
weiterreisen.

Tagsüber segelt ihr über das Ochsenwasser. Der Wind weht heftig aus
ungünstiger Richtung, aber Thorben kreuzt euch souverän auf die andere
Seite. Abends versteckt ihr für die Rückreise euer Boot im Wald, da es
ab jetzt zu Land weitergeht. Herald hört hierbei ein Geräusch im
Unterholz, das ihm verdächtig vorkommt, und ihr geht der Sache nach. Ihr
entdeckt dabei einen Ritter mit dem Wappen der Golgariten (Boronorden,
der sich dem Kampf gegen Untote verschrieben hat). Der Ritter flieht vor
euch, bleibt aber stehen, als Roban ihn friedlich anspricht und ihm
mitteilt, dass ihr in Borons Namen unterwegs seid. Im Gespräch ist er
danach zunächst vorsichtig und noch etwas skeptisch, das legt sich aber,
als Hilko kommt und ihm den *Stab des Vergessens* zeigt. Im Gespräch mit
dem Golgariten erhaltet ihr dann folgende Infos:

Der Mann heißt *Corvan* und teilt euch mit, dass er mit einer weiteren
Golgariten-Ritterin namens *Ravania* und drei Knappen einen Verräter aus
Sancta Boronia ins Ordenskloster bei Drift bringen soll zwecks Prüfung
und Urteilssprechung. Der Verräter heiße *Dom Amos H'Alfiran*, stamme
aus Al'Anfa und sei Anführer des al'anfanischen Boronordens der
Boronsraben. Er habe zwar vor Wehrheim tapfer gekämpft, aber danach auf
Sancta Boronia einen Mordversuch unternommen.

Konkret habe er versucht, einen Golgariten-Knappen zu töten, der seit
Ingerimm 34 Hal im Tiefschlaf liege und durch nichts zu wecken sei. Dom
H'Alfiran berufe sich dabei auf Visionen Borons, die ihm dies
aufgetragen hätten. Corvan ist sich sicher, dass es nicht in Borons
Sinne sein könne, einen jungen Mann auf diese Weise zu töten. Selbst
wenn der Knappe gefährlich sein sollte, habe man in Sancta Boronia
bessere Möglichkeiten, um damit umzugehen, als die heimliche Tötung.

Corvan teilt euch mit, dass Sancta Borononia durch ein Wunder Borons
bzw. Etilias verhüllt wurde und vom Feind daher bislang nicht erobert
werden konnte. (Etilia wird im Boronglauben als Mutter Marbos und
Gemahlin Borons angesehen und ist eine Heilige der Kirche. Sie gilt als
Hoffnungsträgerin und als jemand, der den Toten den Weg in Borons Hallen
erleichtern kann. Ihr Symbol ist der weiße Rabe). Die naheliegende Burg
Boronia sei hingegen vom Erzverräter *Lucardus von Kemet* für Rhazzazor
erobert worden. (Lucardus ist der ehemalige Führer des Golgaritenordens,
der nach dem Tod seiner Frau zu Rhazzazor überlief und jetzt einer von
dessen wichtigsten Gefolgsleuten ist.)

Nach diesem Gespräch begleitet ihr Corvan ins Nachtlager der Golgariten.
Hilko bittet ihn vorher, Stillschweigen über den Stab des Vergessens zu
bewahren. Im Lager der Golgariten gelingt es Roban, mit dem Gefangenen
zu reden. Dom H'Alfiran berichtet Roban von seiner Vision: ein Jüngling
ohne Augen, eingehüllt in eine schwarze Staubwolke, versucht, einen
weißen Raben zu erwürgen. Dom H'Alfiran ist sich sicher, dass er die
Vision korrekt gedeutet hat, denn seine innere Stimme sage es ihm. Er
steht daher zu seinem Entschluss, den Knappen zu töten, und erwartet die
Prüfung seiner Person und das Urteil über ihn gelassen, auch wenn er
bedauert, dass seinetwegen nun 5 Kämpfer aus dem belagerten Sancta
Boronia abgezogen worden sind.

Ihr diskutiert unter euch, ob es möglich wäre, dass Dom H'Alfiran
Einflüsterungen von Rhazzazor erlegen ist, und kommt zu dem Ergebnis:
möglich, aber nur eine denkbare Erklärung.

Nachdem ihr beschlossen habt, die Nacht im Lager der Golgariten zu
verbringen, übernehmt ihr nachts die Wachen.

**10. Rondra 35 Hal**

Ihr setzt eure Reise an diesem Tag ohne weitere Vorkommnisse fort und
schlagt ein Lager in den Ausläufern der Vorgebirgshügel der Trollzacken
auf.

**11. Rondra 35 Hal**

Am nächsten Tag macht ihr euch mit zwei Falken (Heralds Falke und
Eldaria in Tiergestalt) auf die Suche nach einer Region der nördlichen
Trollzacken, die euren Eindrücken aus dem Schwarzen Auge entspricht.
Schon bald, am frühen Nachmittag, werdet ihr fündig und macht dann
schnell auch eine Hütte ausfindig, deren Bewohner (junger Mann, Anfang
20, braune mittellange Haare) eurer Vision aus dem Schwarzen Auge
entspricht. Mit einem Gewaltmarsch macht ihr euch dann auf den Weg zu
der Hütte.

Als er euch kommen sieht, versucht der junge Mann zu fliehen, bis Hilko
ihn mit einem lauten Befehl dazu bringt, anzuhalten. Der junge Mann ist
stark verängstigt, lässt sich aber von euch beruhigen (auch wenn das
nicht eure Stärke ist). Ihr esst dann mit ihm in seiner Hütte, wo ihr
ihn dann auch zum Reden motivieren könnt. Er stellt sich auch als
*Garvin* vor und berichtet, wie er von der Schlacht um Wehrheim mit
einer Gefährtin aus seiner Heimat Bohlenburg geflohen war, dann aber
zurückkam, weil er eine schwangere, junge Frau tapfer kämpfen gesehen
hatte und sich dafür schämte, geflohen zu sein. Die junge Frau fand er
schwer verwundet auf dem Schlachtfeld und floh mit ihr, mit dem Ziel,
die Hütte zu erreichen, in der ihr gerade sitzt. Sie sagte ihm später,
dass sie *Cella* heiße. Auf der Reise mit Garvin hatte Cella ihr Kind
verloren und war schwer krank geworden, sie hatte es aber bis hierhin
geschafft. Vor 7 Tagen kam dann die Kopfgeldjägerbande des *Alten Arve*,
die überall hier in der Gegend nach Personen Ausschau hält, die sie in
die Sklaverei verkaufen kann. Garvin konnte fliehen, Cella nicht. Garvin
schämt sich, dass er Cella nicht helfen konnte, aber gegen die massive
Übermacht an Kämpfern hätte er keine Chance gehabt. Garvin weiß in etwa,
in welchem Bereich die Kopfgeldjäger agieren und wo sie meistens abends
lagern. Er erklärt sich bereit, euch dahin zu führen.

Ihr brecht sofort auf, Eldaria fliegt in Falkengestalt vor und sondiert
das Gelände. Das Lager findet ihr leicht. Ihr weist Garvin an, sich
versteckt zu halten, und schleicht euch an, denn die Verhältnisse sind
für euch günstig (wenige Sterne, bedeckter Mond, viele Wolken, hohes
Gras). Roban geht als erster in aller Ruhe zum Nachtlager der
Sklavenjäger, ohne irgendeine feindliche Absicht zu bekunden, und fragt
freundlich nach, wohin die Bande die zuletzt von ihr entführte, junge,
blonde Frau gebracht hat. Als das nicht fruchtet, helfen die anderen aus
der Ferne nach, was in diesem Fall bedeutet: ein Massaker in 3
Kampfrunden. Danach sind nur noch 2 Bewusstlose, ein leicht Verwundeter
und der Alte Arve am leben, der sich nun als sehr gesprächig erweist,
und euch mitteilt, dass er die junge Frau an die Besatzer der
Skorpionsmine in den nördlichen Trollzacken verkauft habe, die immer
robuste Arbeitskräfte benötigt. (Es handelt sich dabei um eine ehemals
fürstliche Silbermine.) Arve bekommt von Eldaria danach einen Schlag ins
Gesicht und einen Tritt in den Schritt.

Thorben fragt den inzwischen herangeschlichenen Garvin, ob er die
besagte Mine kennt. Als Garvin bejaht, schlitzt Thorben Arve die Kehle
auf. Die zwei Bewusstlosen bekommen den Gnadenstoß von Herald. Nur einen
Überlebenden mit leichten Verbrennungen lasst ihr laufen, und Thorben
bläut ihm ein, allen zu berichten, was hier heute Nacht passiert ist.

Ohne weitere Ruhepause macht ihr euch dann sofort auf zur Silbermine, wo
ihr eine Weile nach Mitternacht ankommt.

**12. Rondra 35 Hal**

Vor dem Eingang der Mine befindet sich ein mit einem Palisadenzaun
umzäunter Wohnbereich. Das Haupttor steht offen und hängt leicht schief
in der Fassung. Ihr entdeckt 8 Hütten, davon 5 geöffnet und 3
geschlossen. Zwei Wachen bewachen den Eingang zur eigentlichen Mine.
Eldaria und Thorben kundschaften, jeweils unsichtbar, die Hütten und den
Eingangsbereich der Höhle aus. In den drei verschlossenen Höhlen
schlafen 6 Wachen. Nachdem ihr die Wachen am Eingang aus der Ferne
ausgeschaltet habt, erledigt ihr (bzw. Herald) als erstes die
schlafenden Wachen in den Hütten, dann bereitet ihr den Angriff auf den
oberen Bereich der Mine vor, in der auch zu dieser Zeit noch Gefangene
arbeiten (Zerhacken und Waschen von Gestein), während andere auf dem
Boden schlafen. Mittels eines Stillezaubers und einem konzentrierten
Überraschungsangriff könnt ihr die 4 hier anwesenden Wachen fix
ausschalten. Eldaria nimmt einer der Wachen deren Schlüssel ab, und
lässt dann die hier anwesenden Sklaven ihre Fesseln selbst öffnen und
fliehen. Danach befreit ihr Rohaja, die auf dieser Ebene der Mine in
einem Zellentrakt eingesperrt ist und teilnahmslos vor sich hin starrt.

Ihr führt Rohaja schnell nach draußen, wo es zu einem erfreuten
Wiedersehen mit Garvin kommt (inklusive stürmischer Umarmungen), der
euren Hinweis, sich fern zu halten, schon wieder ignoriert hat. Ihr
bemerkt schnell, dass Rohaja keinen von euch erkennt und offenbar keine
Ahnung hat, wer sie ist. Sie identifiziert sich als "Cella" und reagiert
sehr verwirrt und fast schon wütend auf euer vorsichtiges Nachfragen, ob
sie sich an ihre Vergangenheit als Rohaja erinnert.

Ein Funken der alten Rohaja scheint aber noch in ihr zu glühen, denn sie
drängt mit dem Gesichtsausdruck einer Anführerin und deutlichem
Befehlston darauf, dass ihr die anderen Gefangenen, die noch weiter
unten in der Mine sind, ebenfalls befreit, und zudem dafür sorgt, dass
die unten liegenden Toten, die nicht göttergefällig bestattet wurden,
angemessen begraben werden. Was genau dort unten in der Mine geschehen
ist, weiß sie nicht, da dies vor ihrer Ankunft war, aber sie kann euch
(wenn auch etwas sprunghaft und verwirrt), berichten, was ihr andere
Gefangene erzählt haben.

Ende des Monats Ingrimm 34 Hal übernahm eine widerliche, brutal nach
Verwesung stinkende Lumpengestalt, zusammen mit einem Magier und einer
Magierin in roter Robe und einer Horde Skelette, die Mine. Sie begannen
sofort damit, etwa ein Dutzend Arbeiter im untersten Bereich der Mine
einen neuen Stollen graben zu lassen. Der Magier und die Magierin waren
zu der Zeit die Aufseher, der Lumpenmann kam aber öfter vorbei. Nachdem
sie in den Namenlosen Tagen 34 Hal einen Durchbruch in eine neue Höhle
gefunden hatten, wurden alle Arbeiter, die den neuen Bereich freigelegt
hatten, getötet -- sie liegen seitdem dort unten und verwesen. Der
Lumpenmann und die Skelette haben dann dort unten etwas, das sie
gefunden haben, mit viel Hämmern und unheiligen Gesängen zerlegt und es
dann abtransportiert. Seitdem sind der Lumpenmann und der Magier nicht
mehr in der Mine gesehen worden, und die rote Magierin hat hier nun das
Sagen.

Ihr beschließt, dass ihr vor diesem Hintergrund wohl doch noch einmal in
den tieferen Bereich der Mine müsst. Dies nicht nur, um Rohajas/Cellas
Wunsch zu erfüllen, sondern auch, um herauszufinden, was die mysteriöse
Lumpengestalt dort unten gesucht hat -- schließlich habt ihr jetzt schon
zum wiederholten Male Hinweise auf diese Gestalt gefunden, und sie
scheint ja selbst auch an Rohaja interessiert zu sein, die von Glück
sagen kann, dass sie erst nach den beschriebenen Ereignissen in der Mine
eintraf.

Ihr stattet Cella (bzw. Rohaja) und Garvin mit Waffen aus. Die beiden
sichern dann mit Eldaria den Bereich bis zum Höhlenausgang, der Rest der
Gruppe macht sich derweil an die Erkundung der nächsttieferen Ebene.
Hilko warnt vorher noch, dass ihr es weiter unten mit einer
Feuer-Elementaristin zu tun haben könntet.

Thorben geht zunächst unsichtbar die nächste Ebene auskundschaften. Er
findet weiter unten fünf Wachen. Vier davon bewachen arbeitende Sklaven
in verschiedenen Stollen, einer bewacht schlafende Sklaven und ist auch
selbst eingeschlafen. Thorben findet zudem einen neueren Stollen, an
dessen Ende ein Loch mit Seil in eine Höhle weiter unten führt. Thorben
hört von dort auch eine Frauenstimme, die Tulamidia spricht.

Thorben geht zurück zum Rest der Gruppe (Eldaria ist inzwischen wieder
dazugestoßen) und berichtet von seinen Erkenntnissen. Eldaria hatte
während Thorbens kurzer Exkursion noch einmal den Bereich vor der Mine
überprüft und war zu dem Ergebnis gekommen, dass von dort gerade keine
Gefahr droht. Falls doch, würden Cella und Garvin euch Alarm geben. Nach
einer kurzen Strategiebesprechung einigt ihr euch auf folgendes weiteres
Vorgehen: Ihr versucht, die einzelnen Wachen schrittweise zu euch zu
locken und sie dann jeweils einzeln auszuschalten, damit es keinen Alarm
und keinen Aufruhr unter den Sklaven gibt. Dies gelingt euch mit einem
gut gezielten Steinwurf (Thorben) und zweimal gekonnter Stimmenimitation
(Herald). Da die vierte Wache außerhalb eurer Sichtweite ist und die
fünfte Wache schläft, lasst ihr diese beiden für den Moment links
liegen. Damit die Sklaven noch nichts mitbekommen und euch nicht
verraten, zaubert Hilko die Illusion einer Stollenwand auf die Ausgänge
derjenigen Stollen, in denen Gefangene arbeiten. (Hören können die euch
bei dem Lärm hier eh nicht, wenn ihr normal vorwärts geht und normal
redet.)

Als ihr an das Loch kommt, das zur Höhle in der Tiefe führt, hört ihr
erneut die Frau unten Tulamidia sprechen. Die Frau beschreibt gerade
Konfigurationen von Steinhaufen und deren Relationen zueinander. Ihr
besprecht fix einen Plan und seilt euch dann nacheinander schnell und
leise in die Höhle ab.

Unten seht ihr auf den ersten Blick eine rot gekleidete Magierin (mit
Rashduler Siegel auf der Robe), die gerade mit dem Rücken zu euch auf
der anderen Seite der Höhle steht und in ihre Notizen vertieft ist. Dazu
entdeckt ihr viele Steinhaufen über die Höhle verteilt, 13 Leichen
verstreut auf dem Boden liegend, und den Abdruck eines riesigen
Obelisken auf dem Boden der Höhle. Ihr setzt dann euern zuvor gefasst
Plan um: Eldaria und Herald schleichen sich von hinten an die Magierin
an und greifen deren Arme, Roban hält ihr den Mund zu und nimmt sie in
den Würgegriff. Da die Magierin ihn beißt, würgt er sie bewusstlos.
Herald fesselt und knebelt sie dann, Hilko gibt Thorben ihren Magierstab
zur Bewachung.

Danach guckt ihr euch noch einmal mit etwas mehr Ruhe um. Hilko und
Eldaria trifft dabei die Erkenntnis: die Steinhaufen in der Höhle sind
trollische Raumbilderschrift (eine dreidimensionale Schriftform, mit der
Trolle einst wichtige Informationen festgehalten haben). Ihnen ist
niemand bekannt, der diese Schrift heute noch beherrscht. Zentral in der
Höhle sind der Abdruck eines ca. 15 Meter langen Obelisken, der hier
einmal gelegen haben muss, und verschieden große Steinsplitter. Dieser
Obelisk muss das Objekt sein, dass die mysteriöse Lumpengestalt in der
Mine gesucht und dann zerteilt und abtransportiert hat. Die Trollschrift
in der Höhle legt den Verdacht nahe, dass es dieser Obelisk ein
mächtiger trollischer Gegenstand war.

Ihr weckt die Magierin, die versucht, ihren Stab zu apportieren - doch
Thorben ist zu stark. Die Magierin sieht schnell ein, dass sie sich
gerade nicht wehren kann. Sie verspottet euch zunächst: "Ihr habt keine
Ahnung, mit wem ihr euch angelegt habt, der Seelensammler (den sie auch
*Thargunitoths Sohn* nennt) wird euch töten und eure Seelen fressen."
Sie wird dann aber gesprächiger - wohl in der Hoffnung, sich mit
Informationen freikaufen zu können.

Aus dem Gespräch mit ihr erfahrt ihr:

Die Magierin heißt *Ignicria von Rashdul*: zusammen mit dem Magier
*Runald Rundarek* aus Rommilys (Weiße Gilde!) war sie über Mittelsmänner
für Tätigkeiten in Diensten Rhazzazors angeheuert worden. Ende Ingerimm
34 Hal haben die beiden Magier, zusammen mit dem *Seelensammler* (= die
Gestalt, die ihr bislang als Lumpengestalt kennt), die Mine übernommen.

Seitdem hatten sie hier die Grabungen nach Vorgaben des Seelensammlers
und die Förderung des Silbers für *Lucardus von Kemet* beaufsichtigt. In
den Namenlosen Tagen des vorigen Jahres erfolgte der Durchbruch zu der
Höhle, in der ihr jetzt steht, und mithilfe zahlreicher Untoter der
Abtransport des hier gefundenen Objekts. (Ignicria hat dieses Objekt nie
zu sehen bekommen, und alle, die auch nur einen kurzen Blick darauf
geworfen hatten, wurden vom Seelensammler getötet). Runald Rundarek, der
stets panische Angst vor dem Seelensammler hatte, verließ sofort nach
den Namenlosen Tagen die Mine und kehrte bislang nicht zurück, ebenso
wenig wie der Seelensammler mit seinen Untoten. (Runald Rundarek sprach
manchmal davon, dass der dämonische Seelensammler vermutlich 13, wenn
nicht gar 15 Hörner habe!) Ignicria blieb bei der Höhle, da ihr im
Gegenzug für 1/3 des hier geförderten Silbers die Aufsicht über die Mine
im Namen Lucardus' übertragen wurde. Sie hat ihre Zeit seitdem dazu
verwendet, diese Höhle und die hier befindlichen Steinkonstellationen zu
erforschen. Sie glaubt, dass hier ein sehr mächtiges Artefakt lag und
der Seelensammler damit praktisch unbesiegbar ist - und sie will wissen,
was genau das war.

Nach dem Gespräch macht Thorben der Magierin klar, dass sie sich mit
ihren freigiebig gegebenen Infos nicht freikaufen kann, da er sie wegen
ihrer Mittäterschaft bei der Haltung von Sklaven nicht am Leben lassen
wird. Sie verhöhnt euch darauf weiter und sagt, sie sterbe lächelnd, da
sie wisse, dass ihr Leib und Seele verlieren werdet. Bevor sie dazu
kommt, euch noch wild zu verfluchen, beendet Eldaria ihr Leben. Das
Skizzenbuch mit der vollständigen Zeichnung aller Steinkonstellationen
nimmt Hilko an sich. Hilko und Eldaria zerstören danach die
Steinformationen in der Höhle. Herald durchsucht die Magierin und findet
neben Geld einen magischen Ring (*Reversalis Fulminictus*) und ein
magisches Armulett (*Armatrutz*).

Roban spricht einen kurzen Grabsegen für die tote Magierin und die
anderen unten liegenden Leichen, danach befreit ihr die restlichen
Gefangenen. Diese töten die letzten zwei Wachen und fliehen dann aus der
Höhle. Roban spricht auch für die toten Wachen in der Höhle und draußen
vor der Mine einen kurzen Grabsegen. Danach wollt ihr mit Garvin und
Cella besprechen, wie es jetzt weiter gehen soll.

**12. Rondra** **35 Hal**, **kurz vor Sonnenaufgang**

Zunächst schickt ihr Garwin und Rohaja/Cella eine Runde schlafen, dann
macht ihr eine kurze Lagebesprechung. Nach einigem Hin und Her einigt
ihr euch darauf, dass ihr mit Rohaja auf dem schnellsten Weg nach Gareth
wollt. Dort wollt ihr dann entweder versuchen, über den Kontakt mit Emer
und der vertrauten Umgebung ihre Erinnerungen zurückzuholen, oder sie
ins Noionitenkloster bei Gareth bringen. Bevor es weitergeht, macht ihr
dann aber auch einen Schlaf bis zur Mittagszeit und weckt dann alle.

Der Plan, nach Gareth zu gehen, scheitert an der resoluten Weigerung
Rohajas. Als Cella wäre sie, ebenso wie Garwin, wg. Desertation
gefährdet, hingerichtet zu werden -- und sie ist weiterhin felsenfest
davon überzeugt, Cella zu sein. Garwin schlägt vor, nach *Sancta
Boronia* zu gehen, das Gerüchten zufolge ja noch nicht vom Feind erobert
worden sein soll. Er kenne den Weg, es würde etwas weniger als 2 Tage
dauern.

Ihr haltet das insgesamt für einen guten Vorschlag. Das Kloster ist in
der Nähe, dort müssten viele Borongeweihte sein, zudem ist es ein
politisch neutraler Ort, der nicht dem Mittelreich zugehört (so dass
Deserteure dort auch nicht verfolgt werden). Zu guter Letzt könntet ihr
dort auch prüfen, ob der Knappe im Dauertiefschlaf, den *Dom H'Alfiran*
töten wollte, in irgendeiner Weise auffällig ist, die etwas mit
Rhazzazors Wirken zu tun haben könnte.

Ihr macht euch schnell auf den Weg. Während des ersten Tags der Reise
führt Thorben viele Gespräche mit Rohaja/Cella, in denen immer wieder --
ausgelöst durch bestimmte Worte -- Aspekte von Königin Rohaja in Cellas
Mimik und Redeweise durchscheinen, auch wenn sie weiterhin keine
Erinnerungen an die Zeit vor der Schlacht von Wehrheim hat und an ihrer
Cella-Identität festhält. Thorben erweist sich als sensibler
Gesprächspartner, so dass Rohaja ihm auch mal den Wappenrock
vollschnieft. Garwin wird dadurch etwas eifersüchtig.

Eldaria prüft während des erstens Tags der Reise die Seelentiere eurer
Begleiter: Rohajas/Cellas Seelentier ist ein Löwe, Garwins ein Schaaf.

Die Nacht verläuft ereignislos.

**13. Rondra 35 Hal**

Der zweite Tag der Reise verläuft ereignislos, Rohaja/Cella ist heute
deutlich schweigsamer und nachdenklicher. Aus sicherer Entfernung könnt
ihr am Abend das Ziel eurer Reise auskundschaften (Eldaria in
Falkenform). Das Kloster Sancta Boronia ist vollends mit Nebel verhüllt,
etwa 3 Banner (= 150) konventionelle Söldner haben es zu Zweidritteln
umkreist, nur der Weg zur gewaltigen Ogermauer, die das Mittelreich von
den Schwarzen Landen abgrenzt, ist weitgehend offen. (Grund: Von dort
kann niemand zu Hilfe eilen, und bei einem Ausbruch säßen die Fliehenden
dort schnell in der Falle.)

Ihr wartet auf die Nacht und fliegt dann in sicherer Höhe mit Eldarias
Pferden zunächst einen großen Bogen Richtung Ogermauer und dann von dort
ungesehen in den Nebel. Die Pferde verschwinden im Nebel und ihr geht zu
Fuß weiter durch den Nebel. Hier werdet ihr im Weiteren mit drei
Visionen konfrontiert, die ihr im Nachhinein als Prüfungen deutet.

Zuerst befindet ihr euch in Gareth unter Rhazzazors Herrschaft und seht
euch direkt mit Rhazzazor konfrontiert. Garwin will fliehen, alle
anderen stellen sich zum Kampf, Eldaria macht sogar eine Ringenattacke.
Kurz danach erscheint eine Frau, die nur eine Hand hat, an der sich drei
goldene Knochenfinger befinden. Sie weist euch freundlich den Weg durch
den Nebel. Garwin, der die erste Prüfung allem Anschein nach nicht
bestanden hat, weiß ab hier nicht mehr, wo er ist und warum er hier ist,
und scheint außer seinem Namen auch nichts mehr über sich selbst zu
wissen.

Die zweite Version zeigt euch die Schlacht von Wehrheim, v.a. Garwins
Flucht vor dem Feind und Rohaja, wie sie vom Feind überwältigt wird. Ihr
versucht Rohaja zur Hilfe eilen, nur Garwin flieht -- ebenso wie sein
Äquivalent in der Vision. Auch nach dieser Vision weist euch die
freundliche Frau mit den drei goldenen Knochen-Fingern den weiteren Weg
durch den Nebel. Garwin bleibt völlig orientierungslos.

In der dritten Version seht ihr den sterbenden Eslam von Eslamsbad, der
euch anfleht,

nochmal seine Verlobte Rohaja sehen zu können. Ihr überlasst die
Entscheidung Rohaja, die etwas in der Gestalt vor ihr erkennt und
Mitleid mit ihr hat. Sie sagt zu ihm: "Du armer Mann, du kannst jetzt
gehen." Direkt danach lichtet sich der Nebel und ihr seid im Inneren des
Klosters, das sich, mit Ausnahme des Borontempels, überwiegend noch im
Baustadium befindet. Eine Sonne oder Himmel könnt ihr hier nicht sehen,
über euch beginnt irgendwann der Nebel, aus dem ihr auch getreten seid,
und der das ganze Klostergelände wie eine Halbglocke umgibt.

**In Sancta Boronia**

Auf dem Klostergelände empfängt euch *Aedin zu Naris*, der oberste
Geweihte in Sancta Boronia. Er begrüßt euch freundlich und befragt euch
zur Lage außerhalb des Klosters. Seit der Schlacht von Wehrheim sind
praktisch keine Informationen mehr ins Innere des Klosters vorgedrungen.
Ihr erklärt Aedin euer Anliegen (= Rohajas Erinnerungen zurückholen). Er
gibt euch zu bedenken, dass der Verlust von Erinnerungen auch eine Gabe
Borons sein kann, die hilft, zu starke Leiden zu bewältigen, und er
fragt euch, ob ihr eurer Sache sicher seid. Ihr könnt ihn davon
überzeugen, dass euer Anliegen sinnvoll und redlich ist. Dass er eure
Namen kennt und weiß, mit wem er es zu tun hat, spielt hierbei
sicherlich auch eine Rolle.

Als Rohaja/Cella mitbekommt, was ihr vorhabt, rennt sie zum Borontempel
und hält sich dort die Ohren zu. Aedin bietet euch an, mit ihr zu reden
und sie auf das Ritual zur Wiederherstellung ihrer Erinnerungen
vorzubereiten. Den völlig verwirrten Garwin lässt er im Dormitorium erst
einmal ins Bett bringen.

Ihr erfahrt von Aedin, dass sich zurzeit insgesamt 23 Personen im
Kloster aufhalten. Ihr befragt ihn auch zu, schlafenden Knappen
*Bosper*, und er erklärt euch, dass dieser seit Mitte Ingerimm (d.h.
etwa 1 Monat nach Beginn der Invasion von Rhazzazor und Galotta) im
Tiefschlag liegt. Er scheint dabei keinerlei Träume oder Visionen zu
haben. Ihr dürft Bosper in Begleitung der Golgariten-Ritterin *Etiliana
Slatwodan* besuchen.

Aedin beginnt damit, in Ruhe mit Rohaja zu sprechen. Thorben passt aus
der Entfernung auf Rohaja auf, die anderen besuchen Bosper im
Dormitorium.

Bei Bosper könnt ihr auf die Schnelle nichts entdecken. Der schlafende
Knappe wirkt auf jeden Fall anders als Emer: entspannt statt verkrampf,
ruhig statt ängstlich, dafür aber auch komplett bewegungslos und still.

Als ihr das Dormitorium wieder verlasst, hat Rohaja sich bereits
einigermaßen gefasst. Sie ist bereit, das Ritual mit sich durchführen zu
lassen. Aedin klärt euch darüber auf, dass es bei der Durchführung des
Rituals sehr helfen würde, wenn ihr einige eurer Erinnerungen für Rohaja
opfern würdet, damit diese ihr dann zukommen. Diese Erinnerungen würden
für sie ein Anker in ihrer verdrängten Vergangenheit sein. Ihr seid dazu
bereit. Aedin geht mit Rohaja ins Innere des Borontempels. Hilko geht
hinterher und erklärt Aedin, dass und warum er den Stab des Vergessens
mit sich führt. Aedin ist sichtlich beeindruckt. Hilko überreicht Aedin
den Stab für das kommende Ritual und bittet darum, diesen nach dem Ende
des Rituals unauffällig zurückzubekommen. Aedin willigt sein.

Beim Ritual im Tempel sind 21 von 23 Bewohnern des Klosters anwesend. Es
fehlen nur eine 12jährige Novizin, die am Schrein der Etilia betet (das
tut durchgängig immer jemand, in der Hoffnung, dass dies hilft, den
Schutz des Klosters aufrecht zu erhalten), und der schlafende Knappe
Bosper. Hilko führt eine magische Analyse aller Anwesenden durch -- es
zeigt sich nichts Auffälliges.

Während des Rituals opfert jeder von euch Erinnerungen an Rohaja in
verschiedenem Ausmaß. (Konkreter AP-Verlust: Thorben: 200, Roban: 160,
Herald: 100, Hilko: 100, Eldaria: 200). Schritt für Schritt könnt ihr im
Verlauf des Rituals Veränderung an Rohaja bemerken. Es zeigen sich alle
Emotionen von Angst über Wut, Erstaunen und Trauer auf ihrem Gesicht.
Schließlich fällt sie auf die Knie, richtet sich dann nach einer Weile
aber wieder auf und streckt den Rücken durch, bevor sie euch anblickt
und sagt: "Wir müssen reden". Dann fällt sie in Ohnmacht.

Aedin teilt euch mit, dass es eine ganze Weile dauern wird, bis Rohaja
wieder erwacht, dies sei Teil der seelischen Verarbeitung des Schocks,
der mit dem Wiedergewinnen der verlorenen Erinnerungen einhergeht.
Wichtig sei jetzt, Rohaja nicht zu hetzen. Er lädt euch ein, im Kloster
zu bleiben, bis Rohaja genesen ist, euch auszuruhen, und die Zeit für
körperliche Erholung, innere Einkehr und ggf. für Recherchen in der
kleinen Klosterbibliothek zu nutzen. Nahrung sei leider aufgrund der
langen Belagerung sehr knapp, aber Mehl und Wasser, Gemüse und Kräuter
seien noch ausreichend vorhanden. Thorben und Herald bieten an, von
außerhalb des Nebels Essen zu organisieren, und dieses Angebot wird
dankend angenommen. Ihr merkt auf jeden Fall einmal mehr, wie müde und
erschöpft ihr seid.

Nach dem Ende des Rituals zur Wiederherstellung von Rohajas Gedächtnis
gönnt ihr euch zunächst eine wohlverdiente Schlafeinheit.

**Vermutlich 14. Rondra 35 Hal (die exakte Zeitmessung ist hier
schwierig)**

Thorben macht sich am Morgen außerhalb des Klosters unsichtbar auf die
Suche nach Essen, um die Vorräte des Klosters etwas aufzufüllen. Hierfür
schleicht er sich in eines der Söldnerlager der Belagerer und plündert
deren Proviantzelt. Beim Wegschleichen stellt er sich zwar etwas
ungeschickt an, so dass die Söldner im Zelt nachschauen und den Verlust
bemerken. Sie entdecken Thorben aber nicht und beschuldigen sich
gegenseitig des Diebstahls. Thorben gelangt mit der Beute sicher zurück
ins Kloster.

Im Kloster führt Roban Gespräch mit Klostervorsteher *Aedin* über
mögliche Waffen gegen Rhazzazor und über die Situation, in der Emer sich
befindet. Nach Aedins Ansicht dürfte der *Stab des Vergessens* alleine
nicht ausreichen, um Rhazzazor endgültig zu besiegen, denn dieser hat
mit dem *Untragbaren Halsband der Thargunithoth*, seinem erzdämonischen
Pakt und dem *Thargunitoth-Splitter* aus der Dämonenkrone schlichtweg zu
viel Macht und dämonische Essenz, um durch den Stab des Vergessens
vernichtet zu werden. Die geballte karmale Macht verschiedener Artefakte
könnte (!) gegen ihn vielleicht wirken -- aber das ist Spekulation. Emer
scheint in einer Art inneren Alptraumwelt gefangen zu sein. Die Kraft,
derartige Traumgefängnisse zu gestalten, haben nur *sehr* hohe Paktierer
Thargunithots. Gegenmittel hiergegen sind Aedin keine bekannt. Aedin
weist Roban darauf hin, dass Rhazzazor ein auffälliges Interesse an
Mitgliedern des Kaiserhauses zu Gareth hat. Rhazzazor hatte vor einiger
Zeit versucht, *Brins* Leichnahm zu stehlen, dann ließ er das
Alptraumgewitter auf Emer los. Und wie ihr berichtet habt, sucht der
Seelensammler nach Rohaja, zudem ist überall im Norden der Wildermark
(also in Rhazzazors Einflussbereich) ein hohes Kopfgeld auf sie
ausgesetzt. Nicht zuletzt scheint Rhazzazor in Warunk inzwischen auch
über das Schwert *Silpion* zu verfügen, welches seit Kaiser *Reto* das
Kaiserschwert des Hauses Gareth ist.

Herald ruht sich etwas aus. Eldaria und Hilko recherchieren in der
kleinen Kloster-Bibliothek und suchen dabei gezielt nach Quellen zum
Seelensammler. Die beiden finden dabei folgendes Fragment in einer
Sammlung apokrypher Texte des Etiliaglaubens:

*Wenn der Öffner der Tore sein weinrotes Wesen enthüllt*

*Und der scheußliche Sammler der Seelen*

*Inmitten steinerner Stelen*

*Aus der Zeit vor der Zeit*

*Im Zeichen der vollendet verfinsterten Mada und Marbo*

*Und des verlöschenden Auges im Herzen des Uthar*

*Die Finger der vergöttlichten, unsterblichen Untoten*

*An dero seliger Stätte*

*Der anderen Hand reicht,*

*Wird zertrümmert des Nirgendmeers Tor*

*Der Suchenden Seelen sicherer Hafen.*

Zusammen mit Aedin könnt ihr den Text weitgehend entschlüsseln bzw. die
zentralen Begriffe und Formulierungen interpretieren. Die wichtigsten
Ergebnisse lauten:

-   *Öffner der Tore*: Beiname Borbarads

-   *weinrotes Wesen*: Der seit der 3. Dämonenschlacht unregelmäßig am
    Südhimmel auftauchende rötliche Stern wird von Sternenkundlern als
    "Borbarad-Stern" bezeichnet -- er war vor dem Ende der 3.
    Dämonenschlacht unbekannt

-   *inmitten steinerner Stelen*: unklar, aber es könnte mit dem
    zerteilten trollischen Obelisken zu tun haben, den der Seelensammler
    in der Skorpionsmine gefunden und abtransportiert hat

-   *aus der Zeit vor der Zeit* -- könnte eine Anspielung auf das
    immense Alter des Obelisken sein, da dieser vermutlich mehr als ein
    Äon (= Zeitalter) alt ist, denn trollische Artefakte sind meist
    äonenalt

-   *im Zeichen der vollendet verfinsterten Mada und Marbo*: Mada =
    Mond; Marbo: Wandelstern am Himmel; verfinsterte Mada =
    Mondfinsternis (selten, durchschnittlich weniger als 1 Mal alle 5
    Jahre, sehr schwer vorhersagbar); verfinsterte Marbo =
    Marbofinsternis (äußerst selten, im Schnitt durchschnittlich etwa 1
    mal pro 50 Jahre, aber äußerst unregelmäßig und sehr schwer
    vorhersagbar, zudem Voraussetzung für das *Opus Magnum der
    Nekromantie*, zuletzt am Jahresübergang 26/27 Hal -- eine baldige
    Marbofinsternis wäre daher sehr ungewöhnlich, aber wg. der starken
    Unregelmäßigkeit von deren Auftreten nicht unmöglich). Dass Mada und
    Marbo zusammen verfinstert auftreten, ist extrem selten. Hilko sind
    aus dem Gedächtnis nur eine Handvoll dokumentierter Vorkommnisse aus
    der Geschichte bekannt.

-   *und des verlöschenden Auges im Herzen des Uthar*: *Uthars Pforte*
    ist ein Sternbild am Himmel (das den Übergang in das Reich der Toten
    darstellen soll), in dessen Zentrum ein pulsierender Stern steht,
    der etwa 2 von 8 Wochen (durchgängig) so schwach ist, dass er kaum
    noch zu sehen ist. Dass es in jedem 8-Wochen-Intervall zu diesen
    etwa 14-tägigen Verdunklungen kommt, ist gewiss, wann genau diese in
    jedem Intervall stattfinden, ist aber nur mit sehr großem Aufwand
    vorhersagbar. Eine zugleich auftretende Verdunklung von Mada, Marbo
    und dem Auge von Uthars Pforte muss also so selten gelten, dass sie
    vermutlich höchstens 1 mal pro Zeitalter auftritt. Hilko sind keine
    dokumentierten Berichte über ein solches Vorkommnis bekannt.

-   *die Finger der vergöttlichten, unsterblichen Untoten*: Hiermit
    müsste *Etilia* gemeint sein: Etilia ist im Boronglauben eine
    ehemalige Untote (in den allermeisten Quellen: eine Vampirin), die
    von Boron erlöst wurde. Etilia gilt u.a. als Begleiterin der Toten,
    als Gemahlin Borons und als Mutter der Halbgöttin *Marbo*. Sie soll
    vor Urzeiten eine ihrer Hände geopfert haben, um Uthars Pforte zu
    sichern, als Dämonen an der Pforte zerrten, um Zugang zum Totenreich
    zu erlangen.

-   *an dero seliger Stätte*: Das Kloster *Sancta Boronia* und die
    naheliegende *Burg Boronia* wurden in einem Gebiet gebaut, in dem
    Etilia Legenden zufolge am Ende ihres Lebens gewirkt haben soll und
    in dem ihr Körper entrückt worden sein soll. Sancta Boronia und Burg
    Boronia wurden nach Visionen an ihren jeweiligen Stellen erbaut.
    Pläne hierfür gab es schon sehr lange, mit dem Bau wurde aber erst
    29 Hal begonnen. Angesichts der Schwarzen Landen in unmittelbarer
    Nähe wurde der ursprüngliche Plan eines reinen Etiliaklosters aber
    aufgegeben zugunsten einer erweiterten Tempelanlage für mehrere
    Götter und Heilige aus dem Kreis des Boronglaubens. Drei von Etilias
    Fingern befinden sich als Reliquien im Besitz der Boronkirche und
    wurden vor nicht allzu langer Zeit ins Kloster Sanca Boronia
    überführt. Daher wäre der Ort, an dem diese Reliquie sich befindet,
    sicher ein guter Kandidat für die genannte selige Stätte.

-   *des Nirgendmeers Tor, der Suchenden Seelen sicherer Hafen*: Uthars
    Pforte, der Übergang zu Totenreich

Da der Borbarad-Stern erst seit wenigen Jahren existiert, kann es die
Kombination (i) Verdunklung von Mada + (ii) Verdunklung von Marbo +
(iii) Verdunklung von Uthars Auge + (iv) Sichtbarkeit des Borbaradsterns
am Himmel noch nie gegeben haben. Diese Sternenkonstellation
vorherzusagen, ist praktisch unmöglich, aber wenn die Konstellation
*Borbaradstern+Verdunklung von Uthars Auge* eintritt, könnte man bei
aufmerksamer Beobachtung des Sternenhimmels eventuell 1-2 Tage vorher
erahnen, ob die weitere Konstellation *Verdunkelte Mada + Verdunkelte
Marbo* zumindest einigermaßen wahrscheinlich ist.

Insgesamt ergibt sich also die Prophezeiung einer noch nie dagewesenen
Sternenkonstellation, welche der Seelensammler dazu nutzen will, um
Uthars Pforte zu zerstören.

Aedin ist sehr besorgt über den Inhalt dieser Prophezeiung. Er hielt den
Text bislang für den Fiebertraum eines Wahnsinnigen und die Gestalt des
Seelensammlers für einen Mythos, aber nach euren jüngsten Berichten
wirkt der Inhalt dieser Prophezeiung erschreckend realistisch. In diesem
Zusammenhang erscheint euch auch der Inhalt von Emers Vision aus den
Namenlosen Tagen 34 Hal in einem ganz anderen Licht. Emer sagte dort:

> *Er wird eine Bresche schlagen in den Sternenwall, die Pforten öffnen
> ins Reich der Toten. Uthars Pforte will er zerschmettern, Silpion in
> seinen Händen wird unser aller Unheil sein. Ewige Verwesung wird
> unsere Lande verheeren. Keine Trennung mehr wird zwischen Leben und
> Unleben sein. Er wird frei sein, und wir ewig verdammt.*

Bisher dachtet ihr bei "Er" v.a. an Rhazzazor, aber ihr hattet als
entlegenere Möglichkeiten auch Borbarad oder den Namenlosen mit bedacht.
Eure jüngsten Erkenntnisse legen nun aber nahe, dass hiermit auch der
Seelensammler gemeint sein könnte.

Astrologie ist in Aventurien übrigens keine Pseudowissenschaft oder
Esoterik, sondern eine höchstrespektable wissenschaftliche Disziplin,
auch wenn die Möglichkeiten der exakten Vorhersage und Interpretation
von Sternenkonstellationen sowie von darauf basierenden Prophezeiungen
selbst für Experten stark eingeschränkt sind. Die Gestirne und ihre
Konstellationen haben nachweisbar einen sehr wichtigen Einfluss auf
astrale, karmale und sphärische Phänomene. Bestimmte
Sternenkonstellationen erschweren oder erleichtern karmales Wirken oder
bestimmte komplexe magische Zauber und magische Rituale (oder machen
diese überhaupt erst möglich). Auch sind die Grenzen zwischen den
Sphären bei bestimmten Konstellationen durchlässiger als bei anderen.
Das deutlichste Beispiel sind die Auswirkungen der Namenlosen Tage, wenn
die Sternenleere (die große Lücke zwischen Rahja und Praios) des
12-Kreises am Sternenhimmel im Zenit steht.

Hilko möchte im Licht all dieser jüngsten Ergebnisse unbedingt noch
weiter recherchieren (insb. zu Etilia) und zieht sich wieder in die
Bibliothek zurück. Nachdem Aedin deutlich gemacht hat, dass er
angesichts dessen, was ihr gerade herausgefunden habt, sehr um den
Knappen Bosper besorgt ist, bekommt ihr von ihm die Erlaubnis, den
Knappen noch einmal gründlich mit allen Mitteln zu untersuchen. Aedin
besteht lediglich darauf, bei der Untersuchung anwesend zu sein.

Eldaria unterzieht Bosper einer magischen Analyse und findet deutliche
Hinweise darauf, dass etwas sehr Übles und Verdorbenes Einfluss auf
Bosper ausübt. Sie verlässt das Dormitorium, in dem Bosper liegt, und
ihr trefft euch mit Hilko in der Bibliothek. Eldaria vermutet, dass
Bosper Opfer von dämonischem Wirken ist. Hilko erklärt sich bereit, euch
zu begleiten, und im Dormitorium kann Hilko analysieren, dass eine
Mischung von Traumbeeinflussung und Befehlszauber mit chaotischen
Elementen am Werk ist und dass eine magische Spur von Bospers Kopf
ausgeht. Hilko kann diese Spur mit seinen allerletzten astralen Resten
bis in ein unterirdisches Gewölbe im Borontempel verfolgen. (Aedin
bleibt derweil bei Bosper zurück). In der Wand hinter einem Weihebecken
für Graberde vermutet Hilko die Quelle der astralen Spur, zu mehr ist er
jedoch nicht mehr in der Lage.

Thorben gelingt es, einen losen Stein ausfindig zu machen, hinter dem
ihr eine schwarze Drachenschuppe findet, die giftgrünliches Licht
ausstrahlt, das euch an das Licht erinnert, welches ihr bei Rhazzazors
Alptraumgewitter über Gareth gesehen hattet.

Nach kurzer Beratung, wie ihr mit dieser Entdeckung verfahren wollt,
macht Thorben mit *Sternenschweif* kurzen Prozess und zertrümmert die
Schuppe mittels eines gezielten Wurfes. Die resultierende Druckwelle
wirft Thorben an die gegenüberliegende Wand (wo er eine hübsche
Silhouette als Abdruck hinterlässt) und zerstört das Weihebecken.
Ansonsten seid ihr unverletzt. Zurück im Dormitorium findet ihr Bosper
erwacht und bitter weinend an Aedins Schulter. Immer wieder hört ihr den
Knappen die Worte sagen: "Ich sollte alle töten, lauter Leute ohne
Augen, die den weißen Raben töten wollen". Er kann sich nicht beruhigen.
Ihr berichtet Aedin, was passiert ist. Das zerstörte Weihebecken stört
diesen gar nicht, der erwachte Bosper ist ihm viel wichtiger. Aedin ist
entsetzt über die Präsenz der magischen Schuppe im Kloster, diese müsste
bereits beim Bau des Klosters eingebaut worden sein. Aedins Fazit:
"Unser Feind scheint sehr lange im Voraus zu planen."

Ihr kommt zu dem Schluss, dass der Kampf, in dem ihr euch befindet, mehr
als nur Rhazzazors Feldzug gegen das Mittelreich beinhaltet. Welche
Rolle der Seelensammler und Rhazzazor dabei spielen (außer dass sie
beide in Thargunitoths Diensten zu stehen scheinen), ob sie also
Verbündete sind oder der einen dem anderen übergeordnet ist, wisst ihr
momentan noch nicht. Ebenso wenig wisst ihr, ob sie ein gemeinsames Ziel
oder unabhängige Ziele verfolgen. Aber einfacher ist eure Aufgabe durch
die jüngsten Erkenntnisse sicherlich nicht geworden.

**Vermutlich 14. Rondra 35 Hal (die exakte Zeitmessung ist hier
schwierig)**

Ihr beratet euch. Als Erstes fragt ihr euch, ob die Finger Etilias im
Kloster noch sicher sind. Eine klare Antwort findet ihr nicht, aber ein
besserer Ort ist gegenwärtig auch nur schwer zu finden. Zudem scheinen
sie für das Wunder, das Sancta Boronia momentan schützt, essentiell zu
sein. Von daher ist das Kloster wohl weiterhin der beste Ort für die
Reliquien. Was den wiedererwachten Bosper betrifft, so habt ihr
vermutlich alles getan, was ihr tun könnt. Im Hinblick auf den
mysteriösen Seelensammler kommt ihr zu dem Ergebnis, dass es vermutlich
eine gute Idee wäre, bei nächster Gelegenheit *Salpikon Savertin*
(Vorsteher der Schwarzen Gilde) zu kontaktieren, vielleicht weiß der ja
etwas mehr zu dieser Gestalt.

Nach den Beratungen sprecht ihr mit der erwachten Rohaja in Ruhe in
einem extra Zimmer im Borontempel. Rohaja macht euch gleich zu Beginn
deutlich, dass sie es für ihre Pflicht hält, schonungslos alle
Informationen zu bekommen und zu ertragen, die sie als Königin von
Garetien und Erbin des Kaiserthrons benötigt. Roban berichtet ihr
behutsam und schrittweise über die wichtigsten Ereignisse seit der
Schlacht von Wehrheim, Eldaria passt dabei auf, dass es für Rohaja nicht
zu viel wird. Bei eurem Bericht von Eslams Verrat und Ende wird es kurz
sehr kontrovers, und Rohaja scheint eurem Bericht nicht zu trauen. Nach
einem kurzen Wettbewerb im Bedrohlich-Gucken mit Herald und eurer
nochmaligen Versicherung, nichts als die Wahrheit zu sagen, beruhigt sie
sich aber wieder. Am Ende ist die geballte Macht der
Katastrophenmeldungen dann aber doch zu viel für sie, und sie fällt in
Ohnmacht -- Eldaria fängt sie rechtzeitig auf und legt sie zurück ins
Bett. Ihr gönnt Rohaja daraufhin erst einmal eine Ruhepause.

Herald bittet um ein Gespräch mit Klostervorsteher Aedin und fragt ihn
zu Lucardus von Kemet aus, dem ehemaligen Oberhaupt des Golgaritenordens
der Boronkirche, der als Verräter 27 Hal zu Rhazzazor überlief und
seitdem als dessen Heerführer gilt. Lucardus entschied sich Aedin
zufolge für den Verrat, da Rhazzazors Gefolgsleute zunächst Lucardus'
Frau töteten und ihm dann versprachen, sie zurück ins Leben zu holen.
Dieses Versprechen haben sie in gewisser Hinsicht gehalten, denn die
Untote ist seitdem immer in Lucardus Nähe zu finden und für eine Untote
auch erstaunlich eigenständig (also kein bloß willenloser Zombie).
Lucardus selbst dürfte inzwischen Thargunitoth-Paktierer sein. Einst war
er ein fähiger Ritter -- aber sicherlich von seinen Kampffähigkeiten
nicht auf dem Niveau von Roban oder Thorben. Welche zusätzlichen
Fähigkeiten ihm der Pakt gegeben hat, weiß niemand. Aus der alten Garde
der Golgariten, die schon vor Lucardus Verrat im Jahr 27 Hal im Orden
waren, ist fast niemand mehr am Leben, zumindest nicht in diesem
Kloster. Die meisten sind im Kampf gegen Borbarad und die Schwarzen
Lande gefallen.

Eldaria und Hilko meditieren. Nachts geht Herald mit einem von Eldarias
Pferden auf Jagd und Nahrungssuche. Er fängt Kaninchen und sammelt
leckere Kräuter. Thorben geht einmal mehr phexgefällig auf
Nahrungssuche. Er stellt sich dabei zwar zunächst etwas ungeschickt an,
schafft es dann aber erneut, reichlich Proviant zu stehlen und ins
Kloster zu bringen.

Währenddessen bewacht Roban die schlafende Rohaja. Sie hat Alpträume.
Roban fragt Aedin daraufhin nach möglicher Hilfe. Aedin erklärt, Rohaja
habe sich für die schmerzhaften Erinnerungen entschieden und müsse diese
jetzt selbst verarbeiten. Das sei ein harter, aber wichtiger und
letztlich hoffentlich heilsamer Prozess.

Herald setzt nach seiner Rückkehr nachts noch einen leckeren und
stärkenden Eintopf auf, den es dann am nächsten Morgen zum Frühstück
gibt.

**Vermutlich 15. Rondra 35 Hal (die exakte Zeitmessung ist hier
schwierig)**

Nach ihrem Erwachen am Morgen will Rohaja von euch wissen, wann ihr
aufbrechen könnt und wie schnell ihr sie nach Gareth bringen könnt. Ihr
überlegt und teilt ihr mit, dass ihr einen Aufbruch in der heutigen
Nacht für sinnvoll haltet. Ihr könntet dann im Schutz der Dunkelheit mit
Eldarias Pferden am Feind vorbeifliegen, nachts abseits der Hauptrouten
reiten und mit eurem versteckten Boot über den See (Ochsenwasser)
fahren. Rohaja ist einverstanden, so dass ihr den Tag noch für
Regeneration zur Verfügung habt.

Rohaja bittet euch um ein Schwert, woraufhin Thorben verspricht, ihr
eines aus dem Lager der belagernden Söldner zu stehlen. Rohaja gefällt
der Gedanke, und Thorben macht sich einmal mehr im Zeichen des Phex auf
den Weg. Er klaut geschickt einem Söldner, der gerade auf der
behelfsmäßigen Latrine hockt, das Schwert, und er lässt dabei die
Latrinenkonstruktion in sich zusammenstürzen. Zurück im Kloster übergibt
Thorben das Schwert an Rohaja. Diese meint, die Klinge sollte jetzt
eigentlich "Latrinenschreck" heißen, sie entscheidet sich dann aber doch
für das etwas würdevollere *Finsterlicht*.

Ihr besprecht kurz mit Rohaja, was jetzt mit Garwin passieren soll.
Dieser hat alle Erinnerungen an die Schlacht von Wehrheim und an Rohaja
verloren, und er wird als Verräter gesucht. Am besten, so beschließt ihr
gemeinsam, lasst ihr ihn einfach hier, denn das Kloster ist ein
politisch neutraler Ort und nicht zur Auslieferung von Deserteuren
verpflichtet.

Der weiterhin notorisch müde und erschöpfte Hilko überlegt und kommt zum
Ergebnis, dass er im Kloster alle Insassen bis auf eine 16-jährige
Knappin analysiert hat, die zurzeit fast den ganzen Tag am
Etilia-Schrein betet. Hilko hält die junge Frau für ungefährlich und
beschließt, keine seiner verbleibenden astralen Ressourcen für eine
weitere Analyse zu verwenden.

Später nehmt ihr Abschied von Aedin. Dieser dankt euch allen noch einmal
herzlich. Aedin verspricht, euch zu benachrichtigen, wenn das Kloster
oder Etilias Finger in Gefahr sein sollten. Rohaja verspricht im
Gegenzug, mit einem Heer zurück nach Sancta Boronia zu kommen oder
Entsatz zu schicken, um die Belagerung des Klosters zu beenden. Dann
brecht ihr auf. Den Zeitpunkt habt ihr gut geschätzt, denn ihr fliegt
mit den Pferden im Dunkel der Nacht los und könnt die Belagerer ohne
Schwierigkeiten umgehen. Den Rest der Nacht reitet ihr bis zum See, wo
ihr eine kurze Pause macht und euer Boot wiederfindet.

**Vermutlich 16. Rondra 35 Hal**

Bis zum frühen Nachmittag segelt ihr bis ans Westufer des Ochsenwassers.
Thorben führt das Boot einmal mehr sicher und mit ruhiger Hand. Bis zum
Sonnenuntergang macht ihr dann eine dringend nötige Schlaf- und
Erholungspause. Nach Sonnenuntergang reitet ihr weiter abseits der
Straßen bis zum nächsten Lager.

**Vermutlich 17. Rondra 35 Hal**

Tagsüber pausiert ihr wieder in eurem Lager, nach Anbruch der Dunkelheit
geht es weiter zu Pferd.

**18. Rondra 35 Hal**

In der frühen Morgendämmerung, als ihr langsam mit dem Gedanken spielt,
euch ein Lager für die nächste Tagesruhe zu suchen, entdeckt ihr in der
Ferne, kurz vor Hartsteen und also am äußersten Rande der Wildermark,
ein größeres Lager mit etwas Licht. Eldaria kundschaftet dieses Lager in
Falkenform aus. Sie entdeckt etwa 120 Leute, allesamt bewaffnet. Viele
tragen einen Löwenkopf als Symbol auf dem Wappenrock. Gut ausgerüstete
Soldaten und sehr verschlissen und erschöpft aussehende Kämpfer sind
hier zusammengewürfelt. Eldaria erkennt eine der Personen im Lager
wieder, auch wenn sie nicht auf den Namen kommt und sich nicht erinnern
kann, woher sie die Person kennt. Zurück beim Rest der Gruppe teilt sie
ihre Erkenntnisse. Roban weiß: Der Löwenkopf ist das Symbol des
mittelreichischen Elitegarderegiments *Löwengarde*. Deren Anführer ist
*Alrik vom Blautann und vom Berg*, ein euch in der Vergangenheit immer
wohlgesonnener Veteran des Orkkriegs und des Borbaradkriegs, der auch
vor Wehrheim gekämpft hat. Von dessen weiterem Schicksal habt ihr
bislang noch nichts gehört. Es könnte sein, dass es sich bei dem Lager
um den verbleibenden Rest von seinen Truppen handelt, ggf. ergänzt durch
versprengte Kämpfer, die er aufgelesen hat.

Ob dem so ist, wollt ihr möglichst schnell herausfinden. Roban geht
daraufhin zum Lager, Thorben folgt unsichtbar dicht hinter ihm. Die
anderen sind in Habachtstellung. Roban begrüßt freundlich die
Lagerwachen und stellt sich vor. Er wird sofort begeistert im Lager
empfangen, und eure Vermutung bestätigt sich: Es ist tatsächlich das
Lager von Alrik vom Blautann und vom Berg, der Roban (und kurz danach
euch alle) freudig empfängt. Alrik berichtet, dass er nach dem
verheerenden Ende der Schlacht von Wehrheim erfreulich viele seiner
Krieger vom Schlachtfeld retten konnte und dann in der Folgezeit
versprengte Soldaten um Wehrheim herum aufgesammelt hat, mit dem Ziel,
daraus ein ganzes Regiment (= 500 Soldaten) zu formen. Bislang hat er
etwas mehr als zwei Banner und zwei Lanzen (= 2 x 50 + 2 x 10) Kämpfer
zusammen bekommen. Mit seinen Gefolgsleuten hat er erst dem Feind im
Norden einige Nadelstiche versetzt, danach wurde beschlossen, dass sie
sich nach Gareth durchschlagen wollen, um für den Wiederaufbau eines
neuen Heers verfügbar zu sein.

Ihr beschließt, Rohaja über die jüngsten Erkenntnisse zu informieren.
Diese will sofort zu Alrik vorgelassen werden. Ihr bereitet Alrik darauf
vor, dass Rohaja lebt und ihn sehen will. Der Versuch, diese Information
zunächst noch so weit wie möglich geheim zu erhalten, ist aber zum
Scheitern verurteilt. Die Nachricht von Rohajas Überleben und nahender
Ankunft verbreitet sich wie ein Lauffeuer im Lager, und schon kurze zeit
später stehen alle stramm und jubeln lautstark "Lang lebe die Königin."
Alrik unterstellt seinen Heerhaufen bedingungslos Rohajas Kommando. Im
Gespräch mit Alrik und mit euch macht Rohaja deutlich, dass sie mit
diesem Rumpfheer nach Gareth einziehen will.

Ihr sehr keine grundsätzlichen Einwände hiergegen. Die Ausläufer der
Wildermark habt ihr inzwischen fast hinter euch gelassen, und ewig
bewachen könnt ihr Rohaja eh nicht. Hilko und Eldaria beschließen,
bereits vor dem Rest der Heeresgruppe nach Gareth zu reisen, um die dort
Anwesenden (v.a. Rondrigan Paligan und den regierenden Stadtrat) über
die nahende Ankunft Rohajas zu benachrichtigen, und auch, um ggf. schon
etwas Zeit für Recherchen und/oder Erholung zu haben.

**18. Rondra 35 Hal (Datum wieder sicher bestimmbar)**

Hilko und Eldaria reiten vor in Richtung Gareth, kommen abends dort an
und schlagen ihr Lager im *Schwert und Panzer* auf. Der Rest der Gruppe
reist und übernachtet mit Rohajas Tross.

**19. Rondra 35 Hal**

In Gareth suchen Hilko und Eldaria zunächst das Gespräch mit *Rondrigan
Paligan*. Sie informieren den überglücklichen Grafen darüber, dass ihr
Rohaja wohlbehalten gefunden habt, dass *Alrik vom Blautann und vom
Berg* lebt und ca. 200 Soldaten befehligt, und dass Rohaja den Befehl
über diese Gruppe übernommen hat und in Kürze in Gareth eintreffen wird.
Hilko und Eldaria erfahren von Rondrigan, dass der schlimme
Verwesungsgestank in Gareth bislang nicht wieder aufgetreten ist. Sie
machen deutlich, dass man sie sofort informieren soll, falls der Gestank
doch wieder zu bemerken ist. Paligan informiert darüber, dass *König
Selindian Hal II. von Almada* 300 almadanische Soldaten zur
Unterstützung des Mittelreiches als Zeichen seiner Freundschaft
geschickt hat, die sich bereits in Gareth aufhalten. Hilko und Eldaria
geben Paligan den Auftrag, den Stadtrat Gareths davon zu überzeugen,
möglichst viele Stadtwachen zum Schutz von Rohaja abzustellen, wenn
diese in Gareth ankommt.

Nach dem Gespräch mit Paligan suchen Eldaria und Hilko zunächst
*Hochkönig Albrax* auf, der weiterhin bei *Emer* wacht. Albrax berichtet
ihnen, dass Emers Lage weiterhin unverändert ist, dass sie also kaum
Reaktionen zeigt, aber in ihren Zustand zumindest den Kräutersud zu sich
nehmen kann, den die Borongeweihten ihr täglich zubereiten. Auf diese
Weise kann sie zumindest überleben. Eldaria berichtet Emer von Rohajas
Überleben und nahender Ankunft -- sie kann bei Emer aber keine Reaktion
entdecken.

Nach kurzen Recherchen in Akademiekreisen erfährt Hilko, dass *Salpikon
Savertin* (Vorsteher der Schwarzen Gilde) sich noch in Gareth aufhält
und am Rande der Dämonenbrache ein Lager aufgeschlagen hat, aus dem er
heraus er die Überreste der abgestürzten Fliegenden Festung untersucht.
Hilko und Eldaria begeben sich dorthin und befragen Savertin zunächst
zur Gestalt des *Seelensammlers*. Savertin kann ihnen einiges an
hilfreichen Informationen mitteilen:

-   Neben den Namen "Seelensammler" und "Thargunitoths Sohn" ist für
    diese Entität auch der Name "Nirraven" in Quellen verbürgt --
    allerdings müssen die meisten der Quellen als wenig verlässlich
    gelten, echtes Wissen und Mythen sind bei dieser Gestalt schwer zu
    trennen.

-   Laut Quellen werden dem Dämon sowohl 11, 13 als auch 15 Hörner
    zugeschrieben. Savertin hält 15 für Phantasterei, 11 für realistisch
    und 13 zumindest für möglich.

-   Es gibt keine gesicherten Berichte darüber, dass es jemals
    irgendeiner Person gelungen ist, diesen Dämon sowohl zu beschwören
    als auch zu beherrschen. Die Wesenheit scheint, wenn sie sich einmal
    in der 3. Sphäre manifestiert hat, recht autonom handeln zu können.
    Solche Manifestationen müssen als extrem selten gelten.

-   Savertins Hypothese: Die Wesenheit steht vom Rang her zwischen den
    normalen gehörnten Dämonen und den Erzdämonen und taucht eventuell
    nur bei sehr speziellen kosmologischen Konstellationen aus. (Ihr
    wisst, dass mit Borbarads Rückkehr kosmologisch ein
    *Zeitalterwechsel* begann und dass ihr euch aktuell in einer Zeit
    zwischen zwei Zeitaltern befindet. Ihr wart im Jahr 28 Hal dabei,
    als dies einem sehr kleinen Kreis von Personen durch ein göttliches
    Orakel verkündet wurde. Für die allermeisten Gelehrten ist diese
    Annahme bislang aber pure Spekulation.)

Auch zu Thema "Trollmagie und magische Stelen" kann Savertin euch
ebenfalls mit Informationen und Einschätzungen helfen:

-   Auch wenn es keine gesicherten Erkenntnisse über die Funktionsweise
    der trollischen Artefakte gibt, ist überliefert, dass Trolle in der
    Lage wagen, größere magische Steine als äußerst potente
    Kraft-Multiplikatoren herzustellen, wobei gilt: Je mehr astrale
    Kraft hineingesteckt wird, desto höher fällt der Verstärkungsfaktor
    aus.

-   Ein mächtiges trollisches Artefakt in der Hand einer derart
    mächtigen Wesenheit wie dem Seelensammler/Nirraven wäre ein Rezept
    für eine Katastrophe. Die Teilung der Stele in vier Teile legt zudem
    nahe, dass der Seelensammler genau weiß, was er da tut, und die
    Wirkung der Stele vermutlich über eine größere Fläche verteilen
    will. Laut Savertin ist das alles eine "sehr, sehr unappetitliche
    Vorstellung".

-   Savertin selbst will mit dieser Angelegenheit nichts zu tun haben.
    "Ich bin Wissenschaftler, kein Held", sagt er. (Eine merkwürdige
    Aussage für jemanden, der mit aller Macht, unter hohem Risiko und
    sehr effektiv gegen Borbaradianer in der Schwarzen Gilde gekämpft
    hat. Selbst für jemanden von seinem Kaliber scheint diese Sache also
    wohl "zu heiß" zu sein.")

Nach dem Gespräch mit Savertin ruhen sich Hilko und Eldaria erst einmal
etwas aus.

Im Tross von Rohaja trifft gegen späten Mittag ein Bote aus Gareth ein,
der erfahren möchte, wann mit der Ankunft von Rohaja zu rechnen ist, und
der danach sofort wieder zurück nach Gareth reitet.

Am Abend des 19. Rondra trifft Rohaja in Gareth ein, wo ihr ein spontan
organisierter und begeisterter Empfang bereitet wird. Rohaja reitet an
der Spitze des Trosses in die Stadt ein, flankiert und gesichert von
Roban, Thorben, Herald und Alrik vom Blautann und vom Berg. Die
Stadtwache sichert sie, wie von euch gewünscht, vom einfachen Volk ab,
das eigentlich auf persönlichen Kontakt gehofft hatte, die Thronfolgerin
aber trotzdem enthusiastisch und emotional aus der Ferne bewundert und
bejubelt.

Vor der Alten Residenz, an der neu aufgestellten Kaiser-Hal-Statue, hält
Rohaja dann folgende Rede an das Volk (nachdem sie sich zunächst von
Thorben, Herald und Roban noch etwas Aufmunterung geholt hat):

*"Bürger Gareths! Voll Zweifel und Sorgen sind die Zeiten, in denen wir
leben. Krieg, Tod, Verderbnis -- wir dachten in den letzten Jahren, all
dies läge hinter uns. Wir dachten, die Finsternis würde sich zufrieden
geben mit dem, was sie verschlungen hat. Wir hofften, das Leid hätte ein
Ende. Doch das Leid hat kein Ende genommen. Nachdem Tobrien, Warunk und
Beilunk mit Krieg und Tod übersäht wurden, mussten auch Darpatien und
Garetien wieder zu den Waffen greifen. Nachdem Mendena und Ysilia
gefallen sind, mussten auch noch Gallys und Wehrheim fallen. Nach dem
Tod Herzog Kunibalds von Tobrien, Herzog Waldemars von Weiden, des
Reichsbehüters Brin von Gareth, meines Vaters, und so vieler anderer
mussten auch Graf Dexter Nemrod und unzählige weitere tapfere
Verteidiger unseres Reiches sterben. Wir flehen zu den Göttern um Hilfe
in dieser Zeit der Not. Doch wer sind wir, dass wir uns nicht selbst zu
helfen verstehen? Wer sind wir, dass wir die Unendlichen mit unserem
Leid behelligen müssen? Sind wir denn Kinder, die sich raufen und
weinend nach Hause laufen, damit Mutter Rondra es schon richte? Ich
sage: Nein! Ich bin Rohaja von Gareth. Von Gareth! Ich bin stolz darauf,
den Namen jener Stadt zu tragen, die bewiesen hat, dass wir uns selbst
zu helfen verstehen! In diesen dunklen Zeiten, als der Kaiserthron
wankte, stand Gareth stark und stolz inmitten des Schreckens! Dies soll
dem Land, dem ganzen Reich ein Beispiel sein! Garether, Garetier,
Mittelreicher -- wir wollen kämpfen, um die Schrecken zurückzutreiben!
Wir wollen kämpfen, um wieder zu unserem alten Leben zurückkehren zu
können! Wir wollen kämpfen, um uns und unseren Kindern eine Zukunft in
Frieden und Freiheit zu sichern! Wir wollen kämpfen, wie Gareth gekämpft
hat. Den Mut und den Kampfgeist, den diese Stadt aufgebracht hat, werden
Wir ihr niemals vergessen."*

Nach der Rede herrscht sowohl Begeisterung als auch Verwirrung im Volk.
Teils ist man sich wohl nicht ganz darüber im Klaren, ob der Inhalt der
Rede blasphemisch oder doch besonders götterfürchtig war. Im Anschluss
an ihre Rede lädt euch Rohaja zum Kriegsrat in die Alte Residenz ein.
Zuvor besprecht ihr noch im kleinen Kreis unter euch, was jetzt eure
nächsten Ziele sind und in welchem Ausmaß ihr bereit seid, Rohaja In
Zukunft zu helfen.

[Der Kriegsrat]{.underline}

Anwesend sind neben euch: Rohaja, Rondrigan Paligan, Hochkönig Albrax,
Xalmosch Sohn des Xolromin (Obrist der Stadtwache und Vertrauter von
Albrax), Ludalf von Wertlingen, Alrik vom Blautann und vom Berg,
Proviantmeister Dobran Umminghausen, Thorn Eisinger (Vorsitzender des
Stadtrats von Gareth).

Ludalf von Wertlingen informiert alle Anwesenden über die aktuelle
militärische Lage:

-   Im Norden des Reiches soll *Answin von Rabenmund* mit einem eigenen
    Heer einen Orkangriff auf Greifenfurt abgewehrt und die Orks dabei
    vernichtend geschlagen haben. Das Heer, dem neben Söldnern Gerüchten
    zufolge auch Rondrianer und sogar einige Orks angehören sollen,
    befindet sich angeblich zurzeit auf dem Weg gen Osten, wobei
    Wehrheim das wahrscheinlichste nächste Ziel wäre.

-   Answins Heer wird angerführt von *Lutisana von Perricum* -- einer
    euch wohlvertrauten Reichsverräterin. (Lutisana war Veteranin der
    Maraskankriege und der Ogerschlacht, später war sie dann im Dienste
    Answins bei dessen gescheiterter Thronusurpation. Danach war sie auf
    der Festungsinsel Rulat eingekerkert, bevor sie erst im Gefolge
    Borbarads und dann als Heerführerin für Galotta wirkte. Im Jahr 32
    Hal lief sie, wie ihr jetzt erfahrt, wieder zum Mittelreich über und
    versorgte die KGIA mit zahlreichen Infos, tauchte dann aber unter,
    weil die KGIA sie trotz anders gegebener Zusagen einkerkern wollte.)

Rohaja und Alrik glauben, dass Answin mit seinem Heer nach Gareth ziehen
will, um die aktuelle Schwäche des Reiches auszunutzen und erneut zu
versuchen, den Kaiserthron zu rauben. Sie plädieren dafür, den
Hochverräter so schnell wie möglich unschädlich zu machen. Von
verschiedener Seite wird dagegen im Rat eingewandt, dass eine Eroberung
von Gareth aktuell wenig nützlich wäre, wenn es um den Kaiserthron geht,
da die aktuelle Regierung und Verwaltung vollständig in Elenvina sitzt
und Gareth momentan keine einfach zu regierende Stadt mit klarem
militärischem Mehrwert ist.

Rondrigan gibt zudem zu bedenken, dass Answin über ein effektives Heer
verfügt, das in der aktuellen Lage dringend zur Verteidigung des Reiches
gebraucht wird. Rondrigan fragt daher, ob man Answin womöglich für eine
Allianz gegen die Feinde des Reiches gewinnen könne -- zumindest
vorübergehend. Für diesen Vorschlag handelt er sich sofort einen sehr
rüden öffentlichen Verweis durch Rohaja ein.

-   Die Machtverhältnisse in Wehrheim sind weiterhin unklar. Die Stadt
    ist eine Ruine, in der Nacht gehen dort unheilige Rituale vor sich.
    Zudem ist um die Stadt herum bis hin zu den Ausläufern des
    Reichsforsts ein unkontrollierter Wuchs der Natur in besonders hoher
    Geschwindigkeit zu bemerken, der u.a. zu einer Ausweitung des
    Reichsforsts führt. (Aufgrund dessen, was Savertin über Troll-Stelen
    berichtet hat, werden Hilko und Eldaria bei diesem Punkt hellhörig.)

-   Der Bereich von Gallys bis zur Trollpforte im Osten ist in den
    Händen der Anhänger Rhazzazors.

-   Rommilys ist bis auf den Tempelbezirk mit dem Hohen Paar der
    Traviakirche in den Händen des *Asmodeus von Andergast* (vormals im
    Gefolge von Galotta). Dessen Einfluss reicht bis Rankaraliretana.

-   Darpatiens Fürstin *Irmegunde von Rabenmund* hält weiterhin mit
    Getreuen und Soldaten die *Feste Hohenstein* in der Nähe von
    Rommilys.

Rohaja macht deutlich, dass Rommilys unter keinen Umständen ganz vom
Feind erobert werden darf. Der Haupttempel der Travia dürfe um keinen
Preis geschändet werden, das Hohe Paar nicht in die Hände des Feindes
fallen. Sie plädiert daher für eine möglichst zügige Befreiungsaktion
von Rommilys, die sie persönlich mit Unterstützung von Ludalf und Alrik
leiten will. Der Süden der Wildermark wäre dann weitgehend befreit. Wenn
es dazu noch gelänge, wichtige Knotenpunkte im Norden der Wildermark zu
erobern, gäbe es vielleicht die Möglichkeit, den Rest der Besatzer in
die Zange zu nehmen und dem Feind den Nachschub aus den Schwarzen Landen
(über die Trollpforte) zügig abzuschneiden. Ludalf von Wertlingen und
Alrik stimmen dieser Einschätzung zu, der Rest im Rat widerspricht
zumindest nicht. Ausreichend viele Soldaten für beide Unternehmungen hat
das Reich gegenwärtig aber nicht. Selbst mit der Unterstützung aus
Almada wäre ein von Rohaja gen Rommilys geführtes Heer immer noch
vergleichsweise klein.

Rohaja formuliert daher folgende Bitte an euch: Sie bittet euch, in
Richtung von Wehrheim zu reisen, Answins Heer ausfindig zu machen,
Answin als gesuchten Hochverräter gefangen zu nehmen, die Kontrolle über
sein Heer zu übernehmen und Answin bei Widerstand direkt zu exekutieren.
Dasselbe gilt für Lutisana von Perricum. Wenn die Zeit es zulässt,
bittet sie euch zudem darum, in der Gegend um Wehrheim nach dem immer
noch verschollenen Reichserzmarschall *Leomar vom Berg* zu suchen und
diesem für den Fall, dass ihr ihn findet, eine Reihe versiegelter,
schriftlicher Befehle zu übergeben. Leomar wäre im Falle eines Erfolgs
auch die operationale Führung von Answins Heer zu übergeben. Ihr könntet
euch mit diesem Heer unter Leomars Führung dann an die Befreiung des
Nordens der Wildermark machen, wobei das Beenden der Belagerung von
*Sancta Boronia* und die Sicherung der Ogermauer (= Grenze zu den
Schwarze Landen) hohe Priorität hätten.

Ihr fragt, wie ihr Answins Heer bezahlen soll, wenn ihr seinen Geldgeber
gefangen nehmt oder exekutiert. Rohaja und Ludalf vermuten, dass Answin
einen nicht unerheblichen Teil des Solds bereits als Vorschuss gezahlt
hat und über finanzielle Ressourcen verfügt, die ihr konfiszieren und
verwenden könnt.

Ihr sagt vorsichtig zu, Rohajas Bitte nachzukommen -- v.a. was den Teil
mit der Ausschaltung von Answin und der Übernahme seines Heers betrifft.
Rohaja ist erleichtert und dankt euch von Herzen. Sie bittet euch, vor
eurer Abreise noch einmal zu ihr zu kommen, damit sie euch die Befehle
für Leomar und noch etwas anderes übergeben kann (um was es sich dabei
handelt, sagt sie jetzt noch nicht).

Trotz des öffentlichen Verweises dankt Rohaja Rondrigan Paligan für
seinen unermüdlichen Einsatz für das Reich in ihrer Abwesenheit, und sie
ernennt ihn zum Reichsgroßgeheimrat und zum neuen Leiter der KGIA. Bei
dieser Gelegenheit dankt sie auch noch einmal Thorben dafür, dass er die
KGIA in ihrer schwersten Stunde geleitet und vor der Zerstörung bewahrt
hat.

Nach dem Ende des Rats bittet euch Rondrigan Paligan noch einmal zum
Gespräch.

Er gibt zu, im Rat ungeschickt vorgegangen zu sein, weist aber nochmals
darauf hin, dass eine gerechte Strafe für den Verräter Answin (auf der
Rohaja als Thronerbin insistieren muss) in der aktuellen Lage deutlich
weniger wichtig ist als der Versuch, möglichst viele Truppen für das
Reich zu gewinnen. Er bittet euch daher, genau abzuwägen, ob ihr Answin
(der sich unter keinen Umständen ergeben wird) nicht zumindest für eine
gewisse Weile als Verbündeten tolerieren und dabei lenken könnt, anstatt
ihn bei erster Gelegenheit zu töten. Seine gerechte Strafte, so Paligan,
kann er auch dann noch bekommen, wenn er seinen Nutzen für das Reich
verloren hat und das Reich wieder in Sicherheit ist.

**19. Rondra 35 Hal, später Abend**

Rondrigan Paligan, neuer Leiter der KGIA, bietet an, euch aus den
Überresten der KGIA- Akten ein Dossier zu Rhazzazor und seinem Reich zu
erstellen, sofern ihr ihm etwas Zeit dafür lasst. Ihr seid einverstanden
und beschließt, euch bis zur Fertigstellung des Dossiers auszuruhen.
Herald will am nächsten Tag mit seinem Falken den Weg nach Wehrheim
auskundschaften.

**20. Rondra 35 Hal**

Im persönlichen Gespräch mit Rohaja erhaltet ihr von dieser fünf
schmucklose Eisenringe, die sie *Thorn Eisinger* aus dem Königsschwert
Garetiens, *Hagrondriar*, das über 1000 Jahre lang in den Händen des
Hauses von Gareth war und vor Wehrheim zerbrach, schmieden ließ. Die
Ringe haben keine repräsentative Funktion, sondern sind allein Zeichen
von Rohajas Dank und Freundschaft und sollen euch Glück bringen. (Was
sie auch tun, regeltechnisch fungieren sie pro Abenteuer einmal als
*Schicksalspunkt*.)

Des Weiteren gibt euch Rohaja noch einen kleinen Auftrag für eure Reise
mit. In Puleth sollt ihr nach dem Rechten sehen und den Reichsvogt
beauftragen, regelmäßig Späher in Richtung Wehrheim zu senden und die
Ergebnisse per Boten nach Gareth zu übermitteln. Rohaja berichtet euch
auch von ihrer Begegnung mit Emer. Sie sagt, sie habe gespürt, dass Emer
ihre Anwesenheit wahrgenommen habe, auch wenn es dafür keine äußerlich
erkennbaren Zeichen gab.

Roban macht nach dem Gespräch mit Rohaja einen Gang durch Gareth. Die
Stadt ist angesichts des Infernos, das über sie niederging, in einem
erstaunlich passablen Zustand. Überall spürt man trotz der Zerstörungen
Zuversicht und Trotz, auch aufgrund der Rückkehr Rohajas. Auffällig sind
aber zugleich die vielen Kriegsversehrten, und dass es deutlich weniger
Menschen in der Altersgruppe 15-40 gibt.

Thorben ruht sich mit Biertrinken aus, Hilko recherchiert (erfolglos)
zum Thema "Seelensammler".

Herald fliegt mit seinem Falken bis nach Wehrheim und schaut regelmäßig
durch dessen Augen. In Puleth sieht er nur leichte Zerstörung, der Ort
wirkt weitgehend intakt. Hinter Puleth macht sich bald der Wildwuchs der
Natur, von dem ihr bereits gehört habt, bemerkbar. Herald sieht
Ausläufer des Reichsforsts bis an die Reichsstraße reichen, die Straße
selbst ist an vielen Stellen durch den Wildwuchs zerstört, Steine sind
bspw. durch Wurzeln ausgehebelt worden. Neben der Reichsstraße sieht
Herald Leichen in verschiedenen Stadien der Verwesung, umgekippte Wägen,
tote Pferde und dergleichen Kriegsspuren mehr.

Wehrheim ist innerhalb der Stadtmauern mit wenigen Ausnahmen eine totale
Ruine. Die Mauern selbst sind weitgehend intakt, Lücken sind mit
Knochenmaterial (!) gefüllt. In der Stadt befindet sich vermutlich eine
dreistellige Anzahl von Söldnern. Der die Stadt umgebende Stadtgraben
ist nur noch Matsch. Der Dergel stürzt vor Wehrheim in eine Erdspalte
und fließt eine Weile unterirdisch weiter. Mehrere Erdspalten
durchziehen Wehrheim, fast alle Tempel sind eingestürzt und
verschwunden. Im Garten des Praiostempels steht gut sichtbar eine Stele
in einer Erdspalte. Herald sieht eine sehr ungesund aussehende Frau aus
dem recht gut erhaltenen Gebäude neben dem Tempelgarten treten, die sich
sodann an der Stele zu schaffen macht. Auf der Stele selbst erkennt
Herald viele magisch aussehende Symbole auf der nach eher Nordwesten
gerichteten Seite. Es sieht zudem so aus, als sei die Stele aus einem
größeren Objekt herausgetrennt worden. Die Länge würde, grob geschätzt,
zu dem passen, was ihr als Abdruck in der Skorpionsmine gesehen hattet,
aus welcher der Seelensammler den in vier Teile zerteilten trollischen
Obelisken während der Namenlosen Tage abtransportiert hatte. Herald
kommt die Frau, die er an der Stele sieht, vage aus dem Borbaradkrieg
bekannt vor, aber er kann sie aber nicht identifizieren. Auffällig in
Wehrheim ist weiterhin, dass der elementare Wildwuchs, den Herald
bereits vor Wehrheim beobachten konnte, von der Stadt selbst auszugehen
scheint, sehr viele Ruinen der Stadt sind völlig überwuchert. Dieser
Wildwuchs unterscheidet sich im Aussehen stark von den Überresten des
erzdämonischen *Opus Magnum des Weltenbrandes*, mit dem Wehrheim und das
Reichsheer in der *Schlacht von Wehrheim* zerstört wurden.

Herald teilt seine Erkenntnisse mit dem Rest der Gruppe, und ihr
besprecht euer weiteres Vorgehen. Ihr plant, zunächst mit einem
Gewaltsritt an einem Tag bis nach Puleth zu reisen, und dann von dort
nach Wehrheim weiterzureisen, um euch in Ruhe nach Answins Heer
umzuschauen und dann zu überlegen, wie ihr am besten an Answin
herankommt. Bis ihr das Dossier erhaltet, wollt ihr aber weiter ruhen.

**21. Rondra 35 Hal**

Tagsüber wieder Ruhe, abends erhaltet ihr dann das versprochene Dossier
von Rondrigan, der euch zugleich in Rohajas Namen die für *Leomar vom
Berg* vorgesehenen, versiegelten Briefe übergibt.

Das Dossier erwähnt zwei mögliche Anlaufpunkte für Missionen in
Rhazzazors Reich:

-   Zum einen soll es in Warunk eine im Geheimen agierende
    Widerstandsgruppe namens *Warunker* geben. Zu deren Stärke und
    Relevanz gibt es keine verlässlichen Einschätzungen, der letzte
    Eintrag in den Akten stammt von 33 Hal. Damit muss als unklar
    gelten, ob die Gruppe überhaupt noch existiert. Sie scheint sich vor
    allem mit Sabotage zu beschäftigen.

-   Eine wichtige Information, welche die Warunker der KGIA zugespielt
    haben, lautet jedoch, dass der in Warunk im *Schädelturm* lebende
    *Rakolus vom Schrotenstein* insgeheim gegen Rhazzazors Pläne
    arbeitet, da er sich eine andere Warunkei erhofft als die, die
    Rhazzazor gestaltet. Rakolus, auch bekannt als *Rakolus der
    Schwarze* (das löste selbst bei Dexter Nemrod Fremdscham aus) ist
    ein Magier und ehemaliger mittelreichischer Baron, der zu Borbarad
    überlief und nach dessen Fall in Rhazzazors Gefolge auftauchte. Laut
    Dextor Nemrod könnte Rakolus womöglich als Doppelagent oder
    zumindest als Verbündeter zu gewinnen sein. Rakolus hat in Warunk
    den *Kult der Zwei Gesichter* gegründet, eine
    religiös-philosophische Gruppe, die daran glaubt, dass die Welt für
    dauerhafte Stabilität in einem Gleichgewicht von göttlichen und
    dämonischen Kräften sein muss. Laut Dexter Nemrods Einschätzung
    handelt es sich bei Rakolus eher um einen verrückten Philosophen und
    skrupellosen Schwarzmagier als um einen überzeugten Borbarad- oder
    Thargunitoth-Anhänger -- und damit um jemanden, mit dem man
    zumindest handeln kann.

**22. Rondra 35 Hal**

Am nächsten Morgen brecht ihr in aller Frühe mit euren normalen Pferden
nach Puleth auf, wo ihr abends nach einem zügigen Tagesritt, der eure
Pferde an den Rand der Belastungsgrenze führt, ankommt.

Auf der Kaiserpfalz werdet ihr vom Reichsvogt *Horbald von Schroeck*
empfangen, dem Roban die Befehle Rohajas mündlich mitteilt. Euch werden
Essen und Trinken im Speisesaal mit Blick auf den Ort serviert. Horbald
zeigt sich im Gespräch erkennbar nervös und blickt regelmäßig unruhig
auf den Ort am Fuß der Festung. Er gibt auf Rückfragen an, dass in
Puleth bislang alles weitgehend ruhig war. Kämpfer aus Puleth hätten vor
Wehrheim und in Gareth gekämpft, abgesehen von einigen leichten
Scharmützeln mit versprengten Söldnern in der Stadt (die man vertreiben
konnte) sei aber nichts Wichtiges in Puleth selbst vorgefallen. Man habe
bislang auf Befehle aus Gareth gewartet. Eldaria zieht sich aus dem
Gespräch zurück, verwandelt sich in einen Falken und kundschaftet die
Umgebung aus. Sie sieht von Norden (aus Richtung Wehrheim) 50-60
Söldner + Anführerin, die sich auf Pferden nähern. Eldaria begibt sich
schnell zurück in den Speisesaal und setzt dem verdutzten Vogt die Waffe
ans Kinn. Der gesteht sofort, dass sich Puleth de facto unter der
Herrschaft einer Söldnerbande befindet. Normalerweise kommt deren
Anführerin nach Rückkehr in den Ort mit 8-10 ihrer Getreuen auf die
Burg, um sich dort bedienen zu lassen, der Rest bleibe unten im Dorf.
Ihr bleibt im Raum und bereitet in Ruhe einen Hinterhalt vor. Ihr wisst,
dass keiner der Leute, die ihr überraschen wollt, fliehen oder Alarm
geben darf, da sonst die Bewohner des Dorfes in Gefahr sind.

Eure Vorbereitungen im Einzelnen:

-   Thorben versteckt sich strategisch günstig im Raum und bereitet
    *Sternenschweif* vor. Außerdem weist er den Vogt an, seine Wachen
    auf die Söldner zu hetzen, falls diese sich wehren.

-   Thorben und Herald bekommen genau vor Eintreffen der Gegner von
    Eldaria einen *Axxeleratus*, Eldaria zaubert zudem zuvor auf sich
    selbst ein *Scharfes Aug.* Eldaria versteckt sich mit ihrem Bogen
    hinter einem Vorhang.

-   Roban steht neben Horbald, der sein Gesicht in Richtung Fenster
    gedreht hat. Roban hat keine Waffen gezogen, er will zunächst
    versuchen, in Ruhe mit der Anführerin der Söldner zu sprechen, in
    der Hoffnung, größeres Blutvergießen zu verhindern (= der nette Mann
    im Speisesaal).

-   Herald bereitet einen *Scharfes Aug* für sich selbst vor und
    versteckt sich mit vorbereitetem Bogen hinter der Tür.

-   Hilko bereitet eine Illusion vor: 6 zusätzliche Kämpfer, die so tun,
    als würden sie die Gegner angreifen. Bei Kontakt verschwindet die
    Illusion, aber sie dürfte vorher für genug Ablenkung sorgen.

Die Söldnerführerin kommt mit 7 Gefolgsleuten in das Speisezimmer, in
dem ihr euch vorbereitet habt. Roban wendet sich friedlich mit dem
Angebot eines Verhandlungsgesprächs an sie. Die Söldnerführerin gibt
sich als *Varena von Mersingen* zu erkennen. (Roban weiß: Die *von
Mersingen* sind ein altes und eigentliches angesehenes mittelreichisches
Adelsgeschlecht). Das Gespräch verläuft zunächst konstruktiv. Von
Mersingen erklärt euch, dass ihre Söldner das entstandene Machtvakuum in
der Wildermark nutzen, um auf eigene Faust zu plündern, auch wenn das
nicht sonderlich rentabel zu sein scheint, deshalb sind sie auch an
einem Auftrag durchaus interessiert. Als Roban ihr klar macht, dass die
Alternative zu einer Beauftragung durch euch in der Festnahme der
gesamten Söldnereinheit besteht, eskaliert die Sache jedoch schnell. Von
Mersingen hat ihre eigene Drohung noch nicht abgeschlossen, da hat
Eldaria ihr schon die Hand abgeschossen und innerhalb von wenigen
Augenblicken sind alle bis auf 2 Söldner von euch ausgeschaltet.
Reichsvogt *Horbald Schroeck* fällt dabei in Ohnmacht.

Ein Mann namens *Linnert Steckenknecht* tötet die schwer verletzte von
Mersingen mit einem Stich in den Rücken, ernennt sich dann zum neuen
Kommandanten der Söldnergruppe und will mit euch im Namen der Söldner
verhandeln.

Diese Verhandlungen ergeben: Die Söldner gehen zunächst für 1 Woche mit
Option auf Verlängerung zu den Bedingungen des *Khunchomer Kodex* in
euren Dienst, 3 Tage Sold sind dabei im Voraus zu zahlen. Das kostet
euch 25 Dukaten am Tag, für 3 Tage im Voraus also 75 Dukaten. Nach dem
Kodex ist es den Söldnern erlaubt, überwundene Söldner vollständig
auszuplündern, sprich: Das könnt ihr denen nicht verbieten. Bei
Zivilisten und regulären Soldaten sieht das aber anders aus, da habt ihr
die Entscheidungsbefugnis. Die Söldner müssen gemäß eurer Absprache ihr
Nachtlager außerhalb von Puleth aufschlagen, dürfen in Puleth aber als
Gäste essen und trinken, wenn sie ab jetzt regulär zahlen.

Zusammen mit dem neuem Anführer der Söldner geht ihr hinunter nach
Puleth, wo Linnert der Truppe die neuen Verhältnisse klar macht. Es
herrscht etwas Verwirrung, aber es gibt keinen Widerstand, und man
scheint sich in das neue Schicksal zu fügen.

Zurück in der Pfalzburg wird der von euch wieder ins Bewusstsein
beförderte Reichsvogt Schroeck nachdrücklich ermahnt, ab jetzt die
Verteidigung von Puleth zu organisieren, statt mit Strauchdieben
gemeinsame Sache zu machen. 150 Dukaten aus dem Besitz des
Pfalzvermögens werden von euch zudem im Namen Rohajas und des Reichs für
euer neues Söldnerheer requiriert. Danach übernachtet ihr in Puleth,
bevor ihr früh am Morgen gemeinsam mit eurer kleinen Söldnereinheit
weiter gen Norden reist.

**23. Rondra 35 Hal**

Ungefähr auf der Hälfte der Strecke nach Wehrheim seht ihr mit eigenen
Augen den Wildwuchs, von dem Herald euch bereits berichtet hatte. Die
Reichsstraße ist dadurch teils praktisch nicht mehr nutzbar, was euer
Tempo verlangsamt.

Am frühen Abend kommt ihr im kleinen Dörfchen Perz an. Eure Söldner
lagern außerhalb des Dorfes. Innerhalb von Perz beginnt ihr am
Lagerfeuer ein Gespräch mit den knapp ein Dutzend "Einwohnern", die v.a.
Versprengte der ehemaligen darpatischen Landwehr und ehemalige
Strauchdiebe aus der Umgebung zu sein scheinen. Das Dorf ist komplett
niedergebrannt, durch den hier stark spürbaren Wildwuchs kann man sich
jedoch mit Beeren und allerlei anderen Naturgaben gut versorgen. Die
Anwesenden sehen sich nach der Schlacht von Wehrheim und der kompletten
Zerschlagung des darpatischen Heeres nicht mehr als Teil irgendeiner
Armee und sind auch nicht bereit, für irgendwas zu kämpfen, sofern nicht
der Reichsbehüter/Kaiser oder die Fürstin von Darpatien sie erneut
einberuft. Roban weiß: Das ist rechtlich einwandfrei argumentiert.
Streng genommen müssten sie zwar eigentlich auf ihre Scholle
zurückkehren, aber das ist in der aktuellen Lage unzumutbar. Ihr lasst
die Leute in Perz daher in Ruhe, dafür erhaltet ihr von ihnen einige
interessante Infos:

-   In der Nacht gehen seltsame Dinge in Wehrheim vor, die auch in Perz
    klar wahrnehmbar sind (unmenschliches Schreien, Dröhnen, teils bis
    nach Perz spürbare Vibrationen, grünes Leuchten über der Stadt).

-   *Leomar vom Berg* wurde auf dem Mythraelsfeld schwer verwundet in
    Richtung Norden abtransportiert. Was danach mit ihm passierte, weiß
    hier aber niemand.

-   Die nahe von Wehrheim gelegene *Burg Rabenmund* soll immer noch
    gegen die Truppen des Feindes ausharren und viele Flüchtlinge
    aufgenommen haben. Die Burg wird aktuell wohl von feindlichen
    Truppenteilen aus dem Wehrheimer Kontingent belagert.

Außer Hilko müssen alle nachts Wache halten, außer den Geräuschen und
Lichtern aus Wehrheim ist die Nacht für euch aber ruhig.

**24. Rondra 35 Hal**

Direkt nach Sonnenausgang startet ihr zwei Falkenexpeditionen: Eldaria
fliegt in Falkenform nach Burg Rabenmund, Herald lässt seinen Falken die
Gegend östlich von Wehrheim auskundschaften und blickt dabei regelmäßig
durch dessen Augen.

Eldaria gelingt es, folgende Informationen zu sammeln:

-   Burg Rabenmund wird tatsächlich belagert, es sind bereits starke
    Schäden an der Burg erkennbar.

-   Es sind zwischen 300 und 400 Belagerer, die zudem 2 Belagerungstürme
    und mehrere Katapulte mit sich führen.

-   Angeführt werden die Belagerer von einer seltsaen, 2,5 Schritt
    großen Gestalt mit ledriger, grün-schwarzer Haut, die 2 gewaltige
    Schwerter führt.

-   In der Burg befinden sich noch viele aktive Verteidiger. Man sieht
    praktisch keine Gefallenen (diese wurden vermutlich als Untote
    erhoben und verstecken sich daher bis zum Einbruch der Dunkelheit).

Herald kann durch die Augen seines Falken erkennen, dass etwa einen
halben Tagesmarsch östlich von Wehrheim ein großes Heer lagert.

Gemeinsam wertet ihr die gewonnen Informationen aus. Hilko vermutet,
dass die unbekannte Gestalt bei Burg Rabenmund ein Daimonoid sein könnte
(ein Mischwesen aus Mensch und Dämon). Daimoniden sind ein neues
Phänomen, zuerst habt ihr sie im Borbaradkrieg im Gefolge des
Schwarzmagiers *Xeraan* gesehen, der sich aus entführten Waisenkindern
und mächtigen Dämonen die sog. *Unbesiegbare Legion von Yaq-Monnith*
erschaffen hatte. Nach allem, was Hilko weiß, geschieht die
Daimonidenerschaffung immer gegen den Willen des involvierten Menschen.
Wenn man dem Daimoniden das Kommando über die Belagerung von Burg
Rabenmund gibt, muss das Wesen noch bei sehr gutem Verstand sein. Wenn
der Daimonid von der unbekannten Magierin aus Wehrheim erschaffen wurde,
die Herald durch die Augen des Falken gesehen hatte, dann müsst ihr
zudem davon ausgehen, dass diese Magierein keine Amateurin ist.

Nach kurzer Diskussion beschließt ihr, in Richtung des Heeres im Osten
von Wehrheim zu reisen und dieses genauer zu inspizieren. Eure Söldner
sollen derweil Wehrheim militärisch für euch ausspionieren bzw.
analysieren und nach potentiellen Schwachpunkten der Verteidigung
suchen.

Auf dem Weg zum Heer sondieren Herald und Eldaria als Späher das Gelände
vor, bis ihr am frühen Nachmittag unbemerkt auf 3 Meilen an die Soldaten
herangekommen seid. Von hier aus übernimmt dann Thorben, der sich
unsichtbar aufmacht, um das Lager der Soldaten zu sondieren. Ihm gelingt
es, unbemerkt in das Lager zu schleichen. Der Versuch, die Anzahl der
Soldaten zu schätzen, ist aber wenig erfolgreich (600-3000). Klarerweise
finden sich im Heer aber sowohl hochprofessionelle Kämpfer, Söldner und
auch einfache Landwehrkämpfer, dazu ca. 2 Dutzend Rondrianer, und --
entgegen aller Gerüchte: keine Orks.

Nach kurzer Orientierung kann Thorben eine stark gealterte *Lutisana von
Perricum*, einen ebenfalls stark gealterten *Answin von Rabenmund* sowie
zwei ihm unbekannte Personen (ein mittelalter Mann, der Answin ähnlich
sieht, sowie eine junge Magierin) im Zentrum des Heerlagers unter einer
offenen Plane entdecken, wo sie, umgeben von Wachen, eine Karte
inspizieren und diskutieren.

Der erste Versuch von Thorben, bis auf Hörweite heranschleichen,
misslingt, was Thorben die sofortige und ungewollte Aufmerksamkeit aller
Personen am Kartentisch und aller Wachen beschert, die misstrauisch in
seine Richtung blicken. Die Wachen ziehen zudem sofort die Waffen. Eine
magische Analyse der Magierin, die Answin "Lefke" nennt (und die Answin
wiederum als "Oheim" anspricht), ist ergebnislos, denn Thorbens
Unsichtbarkeit ist phexischen Ursprungs. Nach einer Weile beruhigen sich
alle wieder und fahren fort mit ihrem Gespräch. Thorben startet nun
einen zweiten Versuch, sich auf Hörweite heranzuschleichen, der diesmal
gelingt. Thorben kann dann die folgenden Inhalte aus der Lagebesprechung
der vier Personen mithören:

-   Lutisana erklärt: Laut einem Botenbericht muss davon ausgegangen
    werden, dass Burg Rabenmund sich nicht mehr lange halten kann. Das
    Gold auf Burg Rabenmund sowie die zusätzlichen Soldaten auf der Burg
    sind von besonderer Bedeutung, der Fall der Burg wäre für die Moral
    der Soldaten zudem fatal. Daher sollte der Befreiung der Burg hohe
    Priorität beigemessen werden.

-   Der unbekannte Mann, der sich als Answins Sohn herausstellt,
    ergänzt: Die Rettung der Burg würde zudem bedeuten, dass man Answin
    dort garantiert die Tore öffnet, davon könne man sonst nicht ohne
    Weiteres ausgehen.

-   Lutisana fährt fort: Was gerade in Wehrheim passiert, ist mit
    Sicherheit nicht gut, aber es kann noch warten. Die Truppen aus
    Wehrheim sind aktuell geteilt, das ist günstig, weil man sie so
    separat bekämpfen kann. Am besten wäre es, zunächst Burg Rabenmund
    zu befreien, um dann mit zusätzlichen Truppen nach Wehrheim zu
    ziehen. In Wehrheim müsste man dann auf jeden Fall für Ruhe sorgen,
    denn "was die Schwarzmagierin da macht, das will ich nicht im Rücken
    haben". Außerdem wäre der Truppe mit Wehrheim in Feindeshand ein
    wichtiger Nachschubweg abgeschnitten.

-   Answin fragt die junge Magierin Lefke nach ihrer Ansicht, und diese
    bestätigt Lutisanas Einschätzung. Man müsse bei der Magierin
    "Mirona" in Wehrheim mit dem Schlimmsten rechnen und sollte ihr auf
    jeden Fall das Handwerk legen, bevor es weiter geht.

-   Daraufhin kündigt Answin an, dass er vor dem endgültigen Entschluss
    noch etwas nachdenken will. Er ordnet aber den Abbau des Lagers an
    und erklärt die Lagebesprechung für beendet.

Thorben verschwindet danach schnell und erfolgreich aus dem Heereslager
und kehrt zum Rest der Gruppe zurück. Gemeinsam wertet ihr aus, was ihr
erfahren habt.

Der Name "Mirona" löst bei Hilko einige Erinnerungen aus: Es müsste sich
um *Mirona ya Menario* handeln, eine Brabaker Nekromantin, die während
der Borbaradkrise Teil einer Verschwörung von Borbaradianern war, welche
für Borbarad die Schwarze Gilde übernehmen sollte. Diese Verschwörung
wurde von *Salpikon Savertin* mit eurer Hilfe abgewehrt. Mirona war
damals die einzige aus dem Verschwörerkreis, die entkommen konnte. Die
Frau muss als kompetent und gefährlich eingeschätzt werden, auch wenn
sie sicher nicht auf dem Niveau von bspw. Galotta ist, aber Dämonenpakte
machen es immer sehr schwer, das Machtniveau von Magiern einzuschätzen.
Wer aktuell Herrscher über Burg Rabenmund ist und wie er/sie zu Answin
steht, wisst ihr nicht.

Ihr überlegt, wie ihr weiter verfahren wollt. Roban weiß: Eine Burg ist
als militärischer Stütz- und Rückzugspunkt sehr hilfreich, ebenso wie
Wehrheim mit seinen Mauern (trotz seines Ruinenstatus). Beides sollte
idealerweise nicht in den Händen des Feindes sein. Normalerweise sollte
die Baronie, zu der Burg Rabenmund gehört, ausreichen, um eine längere
Versorgung der Belagerten sicher zu stellen. Wenn die Burg jetzt zu
fallen droht, dann dürfte das daran liegen, dass die Belagerer zu viel
Angriffsmacht haben, nicht jedoch an mangelnden Ressourcen im Inneren.

Letztendlich tut Answin gerade, was in eurem Sinne ist. Solltet ihr ihn
also erst einmal beobachten und gewähren lassen? Oder ihn womöglich
sogar unbemerkt im Verborgenen unterstützen? Oder solltet ihr versuchen,
euch aktiv mit ihm zu koordinieren? Über diese Fragen diskutiert ihr.
Klar ist dabei: Je mehr ihr mit Answin direkt und offen
zusammenarbeitet, desto effizienter dürften die militärischen Aktionen
bei Burg Rabenmund und bei Wehrheim werden, und desto mehr Soldaten
dürfte Anwins Heer danach noch zur Verfügung haben. Lutisana ist, das
weiß Roban gewiss, eine sehr kompetente Heerführerin und Offizierin. Sie
wäre nur schwer zu ersetzen. Streng genommen habt ihr Rohaja auch nicht
zugesagt, Answin und Lutisana sofort gefangen zu nehmen. Ihr würdet also
nicht gegen eure Zusage verstoßen, wenn ihr sie erst einmal etwas
gewähren lasst und ggf. sogar unterstützt -- solange das am Ende nicht
verhindert, dass ihr Rohajas Auftrag erfüllt. Ob eure persönlichen
Animositäten solch ein strategisches Vorgehen zulassen, steht aber
natürlich auf einem ganz anderen Blatt. Und dass Rohaja ein solches
Verhalten nicht freudig begrüßen würde, ist auch recht wahrscheinlich.

Soweit die wichtigsten eurer Überlegungen -- zu einer Entscheidung seid
ihr noch nicht gekommen.

**24. Rondra 35 Hal**

Ihr beschließt, zunächst mit euren Söldnern nach Burg Rabenmund zu
reiten, um Answins Truppen bei ihrem Befreiungsversuch im Verborgenen
und unentdeckt zu unterstützen. Je nachdem, wie das verläuft, wollt ihr
dann vor Ort entscheiden, wie es weitergeht.

**25./26. Rondra 35 Hal**

Ihr reist nach Burg Rabenmund, wo ihr am 26. Rondra abends ankommt. Auf
dem Weg dorthin habt ihr eure Söldner vor Wehrheim eingesammelt, denen
ihr 25 weitere Dukaten zahlen müsst. Die Söldner berichten über
militärische Schwachstellen in Wehrheim. Ihrer Ansicht nach sehen das
Nord-, Süd- und West-Tor im Vergleich zu den magisch verstärkten Mauern
deutlich weniger stabil aus.

Bei Burg Rabenmund wählt ihr einen Lagerplatz in sicherem Abstand auf
einem der Hügel westlich der Burg. Thorben macht sich sodann auf zu
einem unsichtbaren Entdeckungsgang. Seine wichtigsten Erkenntnisse:

-   Burg Rabenmund sieht stark mitgenommen aus, der Belagerungskampf
    (inklusive Belagerungsmaschinen und Katapulten) ist in vollem Gange.

-   Thorben zählt 14 Magier, deren Roben jeweils mit silbernen
    Thargunitoth-Symbolen bestickt sind. (Subtilität wird bei Paktierern
    selten groß geschrieben.) Diese Magier fassen sich an den Händen und
    wirken wohl gemeinsam einen Zauber, mit dem sie die zahlreichen
    Untoten steuern, die an den Mauern der Burg hochklettern und sich in
    Scharen in die Katapulte begeben, um so ins Innere der Burg
    geschossen zu werden. Die unnatürlich aussehende Kreatur, von der
    Eldaria berichtet hatte und die Hilko für einen Daimoniden hält,
    gibt derweil Befehle mit einer seltsam verzerrten Stimme.

Nachdem Thorben euch von seinen Erlebnissen berichtet hat, beschließt
ihr, noch in dieser Nacht einen Angriff auf die Magier der Belagerer
durchzuführen. Euer Überraschungsangriff ist erfolgreich und lässt 3
Magier tot und 3 weitere schwer verletzt zurück. Zudem könnt ihr mit
eurem Angriff die magische Kontrolle über die Untoten vorerst
unterbrechen.

Danach zieht ihr euch sichere Distanz zurück und beginnt euer bewachtes
Nachtlager. Allem Anschein nach hat man euch nicht entdeckt, denn die
Nacht verläuft für euch ruhig.

**27. Rondra 35 Hal**

Einmal mehr wird der Sold von 25 Dukaten für eure Söldner fällig.
Bereits am frühen Morgen unternimmt Eldaria in Falkenform einen Flug zum
Auskundschaften, bei dem sie Answins Heer entdeckt. Sie schätzt, dass
das Heer noch heute bei euch ankommen müsste, vermutlich im Laufe des
Nachmittags. Thorben spioniert daraufhin noch einmal die Belagerer aus.
Er entdeckt 5 tote Magier, die auf den Haufen zur Untotenerhebung
aussortiert worden sind. (Paktierer sind auch im Umgang mit
Ihresgleichen skrupellos effizient.) Ihr instruiert eure Söldner, deren
Aufgabe darin bestehen wird, Answins Angriff durch eine konzentrierte
Attacke zu unterstützen.

Answins Heer macht sich am Nachmittag zunächst mit einigen Reitern auf
der östlichen Hügelkuppe bemerkbar. Bereits kurz nach ihrer Entdeckung
durch die Belagerer folgt ein massiver Sturmangriff. Eine Gruppe von 5
Rondrianern widmet sich dem Daimoniden, der sie jedoch schnell
niedermetzelt. Ihr übernehmt daraufhin den Kampf gegen die Kreatur und
macht dieser ein Ende. Das Wesen fängt zum Schluss des Kampfes an zu
brennen, geht dann zu Boden und verschmort völlig.

Wie Herald nach dem Kampf feststellt, lebt von den 5 Rondrianern nur
noch einer, der sich an der Schwelle des Todes befindet. Auch wenn euer
Plan eigentlich vorsah, dass ihr euch möglichst schnell wieder
zurückzieht (und die anderen sich auch daran halten), bleibt Herald zur
Wundversorgung des Rondrianers zurück. Während er damit beschäftigt ist,
bemerkt Herald, dass Lutisana von Perricum zügig auf ihn zukommt.
Zwischen den Beiden entspannt sich ein von respektvoller Verachtung
geprägtes Gespräch. Lutisana lädt Herald und Gefolge zu einer
Besprechung auf Burg Rabenmund ein. Herald lehnt ab und widmet sich
erfolgreich seinem Schwerverletzten.

Währenddessen werden auf dem Schlachtfeld Flüchtige verfolgt, verletzte
Gegner niedergemacht, und überwundene Gegner durch Söldner geplündert.
Auf Burg Rabenmund ist zudem großer Jubel ausgebrochen. Die Tore werden
geöffnet, die Zugbrücke wird heruntergelassen. Auf die heruntergelassene
Brücke seht ihr sodann einen jungen, etwa 30-jährigen Mann treten, der
sich dort mit Answin trifft. An der Seite des jungen Manns steht ein
weiterer Mann mit vernarbtem Gesicht, den Roban auch aus sicherer
Entfernung sofort als *Leomar vom Berg* identifiziert. Dasselbe gilt für
Lutisana, denn diese lässt Herald zurück und stapft wutschnaubend und
wild fluchend auf die Zugbrücke los. Roban galoppiert an ihr vorbei zur
Brücke und ist vor ihr bei Leomar. Er grüßt den Reichserzmarschall
formal korrekt und übergibt ihm dann sofort die persönlichen Befehle
ihrer Königlichen Majestät *Rohaja von Gareth*. Deren Name sorgt bei
allen Anwesenden für Erstaunen, denn niemand von denen hatte es offenbar
für möglich gehalten, dass Rohaja noch am Leben ist.

Nach dieser kurzen Unterbrechung beginnen Leomar und Lutisana damit,
sich wüst zu beschimpfen, während Answin und der junge Mann auf der
Brücke für Ruhe sorgen wollen. Der Rest von euch ist inzwischen
ebenfalls bei der Zugbrücke angekommen. Answin, der von eurem Auftreten
sichtlich überrascht ist, schlägt euch ein Gespräch im Inneren der Burg
vor. Eine allgemein jähzornige Stimmung hindert euch jedoch daran, auf
dieses Angebot einzugehen. Roban erklärt Answin stattdessen für
verhaftet und will ihn sofort gefangenen nehmen.

Nach einigem verbalen Hin-und-her einigt ihr euch dann dennoch auf ein
Gespräch unter 12 Augen mit Answin im Inneren der Burg. Eure Söldner
sollen solange den Eingang der Burg bewachen. Ihr bekommt für dieses
Gespräch das Arbeitszimmer des jungen Burgherrn zugewiesen, der sich
inzwischen als *Answin der Jüngere von Rabenmund* und als Enkel Answins
herausgestellt hat. Er wirkt seinem Großvater gegenüber nach der
Befreiung sehr freundlich gesonnen und hat ihn mitsamt Gefolge auf die
Burg gebeten. Ihr inspiziert zunächst den Besprechungsraum, erkennt aber
keine Fluchtmöglichkeit für Answin. Die wichtigsten Ergebnisse des dann
folgenden Gesprächs mit Answin lauten:

-   Answin wirft sich vor, in der Vergangenheit schwere Fehler gemacht
    zu haben, die das Reich, das Fürstentum Darpatien und seine Familie
    geschwächt haben und seiner Ansicht nach auch den Erfolg der
    borbaradianischen Invasion begünstigt haben. Er hält zwar weiterhin
    daran fest, dass Kaiser Retos Erben allesamt politisch unfähige
    Abenteuer waren bzw. sind, glaubt inzwischen aber, dass er als
    Reichskanzler und KGIA-Oberhaupt besser als graue Eminenz im
    Hintergrund hätte wirken können. Seine aktuelle Hauptmotivation
    besteht darin, seine Fehler so weit wie möglich wieder gutzumachen
    und seine Schuld zu tilgen.

-   Er will hierfür das besetzte und verheerte Fürstentum Darpatien
    befreien. Ein Interesse am Kaiserthron verneint er (auch wenn er
    keine hohe Meinung von *Jast Gorsam* und dem Haus vom Großen Fluss
    hat, die er für egoistische Emporkömmlinge hält).

-   Answin ist grundsätzlich bereit, sich nach erfolgter Befreiung
    Darpatiens in Gefangenschaft zu begeben und sich dem Urteil des
    Reichsgerichts zu unterwerfen. Er glaubt eh, seinen baldigen Tod im
    Traum vorausgesehen zu haben (Raben, die von einem Kloster
    auffliegen). Er ist daher der Ansicht, dass die Befreiung Darpatiens
    das letzte Ziel in seinem Leben sein wird.

-   Answin argumentiert, dass ihr ohne ihn nicht an das Gold der
    Rabenmunds kommen werdet, dass er die Identifikationsfigur des
    Heeres ist (Befreier von Greifenfurt!), und dass Lutisana von
    Perricum nur ihm als Heerführer folgen würde. Seiner Ansicht nach
    gibt es ohne ihn daher kein Heer, das ihr übernehmen könntet.

-   Answins eigentliches Ziel war die Befreiung von Rommilys. Er ist
    überrascht, dass Rohaja schon mit einem eigenen Heer dorthin
    unterwegs ist, sieht aber ein, dass es ineffizient wäre, ein
    weiteres Heer dorthin zu entsenden. Er wäre daher damit
    einverstanden, nach der Befreiung Wehrheim nach Sancta Boronia zu
    ziehen, um die Belagerung des Klosters zu beenden. Seine Traumvision
    scheint ihm hierfür auch ein wichtiges Motiv zu liefern.

Ihr unterbrecht das Gespräch mit Answin und bittet Leomar zu einem
vertraulichen Gespräch. Leomar informiert euch, dass seine Befehle
lauten, mit eurer Hilfe Answins Heer zu übernehmen und damit Sancta
Boronia zu befreien. Leomar merkt zynisch an, dass er nun in jedem Fall
zum Reichsverräter werden wird -- als Reichserzmarschall müsste er
eigentlich nach Elenvina, um die Truppen des Reiches, die unter Jast
Gorsams Befehl stehen, im Krieg gegen Albernia zu führen. Mit Answin
zusammenzuarbeiten widerspräche Rohajas Befehlen. Militärischer Erfolg
und die Befreiung Darpatiens haben für Leomar aber gerade höheres
Gewicht als Befehlstreue und individuelle Ehre, daher wäre er dafür,
sich notfalls mit Answin zu verbünden, um zumindest mittelbaren Zugriff
auf dessen Truppen zu bekommen. Er unterstützt zudem die Idee, zunächst
Wehrheim zu befreien und dann nach Sancta Boronia zu ziehen.

Zurück im Zimmer mit Answin macht ihr diesem einen alternativlosen
Vorschlag, der vorsieht, dass Answin ab sofort euer Gefangener ist, von
euch engmaschig bewacht wird und euren Anweisungen Folge zu leisten hat.
Im Gegenzug dafür darf er weiter als offizielles Oberhaupt des Heeres
auftreten und den obersten Entscheider spielen. Sobald die Befreiung
Darpatiens abgeschlossen ist, muss er sich zudem freiwillig in eure
Gefangenschaft begeben. Eure Söldner werden in sein Heer integriert und
von ihm bezahlt.

Answin willigt ein unter der Bedingung, dass niemand außer ihm und euch
von dieser Abmachung wissen darf. Offiziell sollt ihr, so sein
Vorschlag, als seine persönlichen Beschützer auftreten. Ihr seid mit
dieser Bedingung einverstanden, und Answin schlägt vor, den Rest der
Anwesenden auf der Burg zu begrüßen, da sicher bald ein Familientreffen
abgehalten werden wird.

Bevor ihr Answin zum Familientreffen der Rabenmunds begleitet, einigt
ihr euch mit ihm darauf, dass ihr als offizielle Erklärung für eure
Daueranwesenheit angeben werdet, dass Answin und ihr angesichts des
gemeinsamen Feindes bis auf Weiteres euren Konflikt ruhen lasst und ihr
Answin u.a. dadurch unterstützen wollt, dass ihr als seine Leibwache
dient.

Bei der Familienbesprechung der Rabenmunds im Burgsaal sind neben euch
und *Answin* auch *Answin d.J. von Rabenmund* (Answins Enkel und Herr
von Burg Rabenmund), Answins Sohn *Ludeger* sowie *Goswin von Rabenmund*
(ein Verwandter, der für die Anti-Answin-Fraktion der auf der Burg
anwesenden Rabenmunds spricht) anwesend.

Im folgenden Gespräch geraten Herald und Ludeger schnell und heftig
aneinander. Burgherr Answin d.J. mahnt zu Ruhe, aber vergebens, und
Herald gewinnt den Kampf der Worte und bösen Blicke, so dass Ludeger
seine spöttische Zunge vorerst im Zaum hält.

Goswin kündigt an, dass er und diejenigen, für die er spricht, Answin
nicht folgen werden, und dass er sich mit ca. 50 Getreuen bis zur Feste
Hohenstein durchschlagen will (dort hat Fürstin *Irmegunde von
Rabenmund* sich mit Getreuen nach dem Fall von Rommilys verschanzt).
Eldaria ist damit nicht einverstanden. Sie lässt Gesichtsmuskeln und
etwas beeindruckende Magie spielen, und kann Goswin so überzeugen, zu
bleiben -- dieser kündigt aber an, ab sofort nur noch Eldarias
persönlichen Anweisungen zu folgen.

Nach dem Familientreffen gibt es, ebenfalls im Burgsaal, eine
Militärbesprechung, bei der neben euch und Answin die folgenden Personen
anwesend sind: *Leomar vom Berg*, *Lutisana von Perricum* und *Gunter
Donnerfaust von Greifenfels* (Heermeister der Rondra-Kirche und Anführer
der noch knapp 2 Dutzend Rondrianer, die Answins Heer begleiten).

Die Ergebnisse dieser Besprechung (nach einigen Diskussionen) lauten wie
folgt:

-   Angestrebt wird die sofortige Abreise in Richtung Wehrheim, wo der
    Angriff auf die Stadt im Morgengrauen erfolgen soll, um so die
    Konfrontation mit Untoten zu vermeiden (bis zum Abend müssen die
    Kämpfe daher vorbei sein).

-   Die Rondrianer können ca. 40 weitere Waffen für einen längeren Kampf
    segnen, so dass diese Waffen auch Dämonen Schaden zufügen können.
    Zusammen mit den Rondrianern müssten die ausgewählten Kämpfer sich
    dann im Inneren auf den Kampf gegen Dämonen konzentrieren, da der
    Großteil der Kämpfer aus Answins Heer gegen Dämonen praktisch
    wehrlos ist.

-   Answins Heer wird beim Angriff auf Wehrheim dreigeteilt. Eine erste
    Gruppe soll über das Nordtor ins Innere der Stadt gelangen und dort
    möglichst viel Aufmerksamkeit auf sich ziehen, so dass der zweite
    und dritte Teil des Heeres mit möglichst wenig Widerstand über das
    West- und Südtor in die Stadt eindringen und im Inneren dann
    idealerweise die feindlichen Truppen einkesseln kann.

-   Eure Aufgabe lautet, zunächst das Nordtor möglichst unbemerkt für
    die Truppen Answins zu öffnen und dann im Inneren die Magierin
    *Mirona ya Menario* auszuschalten, von der die größte magische
    Gefahr ausgeht. Von ihr ist zu erwarten, dass sie sich bei der
    Troll-Stele im Praiostempel-Garten aufhalten wird, und dass sie
    vermutlich auch mit dieser Stele magisch interagieren wird -- auch
    wenn ihr keine Ahnung habt, wozu sie damit in der Lage sein wird.
    Gut ist es aber mit Sicherheit nicht.

Im Anschluss an die allgemeine Militärbesprechung kommt es zu einem
vertraulichen Gespräch zwischen Roban und Gunter, in dem Roban Guter
mitteilt, dass er Answin nicht traut und ihm einen erneuten Verrat
zutraut. Gunter bestätigt, dass Answin Greifenfurt von orkischer
Belagerung befreit hat. Gunter betont zudem, dass die Rondrianer nicht
Teil von Answins Heer sind und nicht für politische Ziele kämpfen
würden. Gunter ist bereit, zwei Rondrianer zur Bewachung von Leomar
abzustellen, so dass dieser gegen etwaige Attentate geschützt wird.
Gunter glaubt allerdings, dass Lutisana Answin in Schach halten würde,
wenn dieser es auf Leomar abgesehen hätte. Dem sehr überraschten Roban
erklärt Gunter daraufhin, dass Lutisana seit ihrer Rückkehr aus den
Schwarzen Landen ein 3-faches Gottesurteil gegen Kämpfer/innen der
Rondrakirche gewonnen hat und damit in den Augen der Kirche, die
Lutisana verstoßen und verdammt hatte, rehabilitiert ist.

Im Anschluss an das Gespräch mit Gunter spricht Roban noch mit Leomar.
Dieser ist zwar auch sehr skeptisch, was Answins Motive angeht, hält
eine Leibwache aber für überflüssig, da er nicht denkt, dass Answin ihn
angreifen würde. Dennoch nimmt Leomar den persönlichen Schutz durch die
Rondrianer dankbar an und verspricht Roban zudem, euch bei erster
Gelegenheit zu warnen, sollte Answin auf dumme Gedanken kommen.

In der folgenden Nacht bewacht ihr Anwins Zelt vor Burg Rabenmund, in
dem dieser nächtigt. Ihr bekommt zum Übernachten das Zelt direkt neben
seinem. Die Nacht verläuft ereignislos.

**28. Rondra -- 29. Rondra 35 Hal**

Am nächsten Morgen reist das Heer in aller Frühe von Burg Rabenmund ab.
Nach zwei Tagen zügigen Marsches kommt es am Abend des 2. Tages bei
Wehrheim an, wo es in sicherer Entfernung kampiert. Die Nacht verläuft
erneut ereignislos (abgesehen von den seltsamen Geräuschen aus Wehrheim,
und dem grünen Licht, das von der Stadt in der Nacht ausgeht).

**30. Rondra 35 Hal**

Mit Beginn der Morgendämmerung beginnen die ersten Schritte des Angriffs
auf Wehrheim. Euer Plan sieht vor, dass Thorben unsichtbar über die
Stadtmauern klettert (unterstützt von Hilkos magischem Seil), drinnen
etwaige Wachen möglichst sanft (oder zumindest: geräuscharm) ausschaltet
und dann das Tor von Innen öffnet. Es war ein guter Plan \....

\... aber irgendetwas geht kolossal schief (auch wenn die genauen Gründe
für alle Beteiligten wohl immer ein Mysterium bleiben werden). Roban
sieht mit einem Mal den bewusstlosen Thorben am Rande der Stadtmauer auf
dem Boden liegen. Er eilt sofort im Schutz seines Schildes heran und
erkennt, dass Thorben eine sehr schwere, stark blutende Kopfwunde hat.
Ein Heiltrank Robans holt Thorben praktisch unverletzt zurück ins
Bewusstsein, und im zweiten Versuch kommt Thorben heil über die Mauer,
wo er vier schlafende Wachen entdeckt. Thorben kann die Verriegelung und
die Ketten des Stadttors zwar geräuschlos öffnen, beim Öffnen des Tores
macht er dann aber zu viel Krach, so dass die Wachen erwachen. Eine der
Wachen haut der hinzugekommene Roban sofort bewusstlos, die anderen
werden von Thorben entweder mit Sternenschweif kampfunfähig gemacht,
oder sie ergeben sich und werden dann (ganz behutsam) bewusstlos
gehauen. Trotz einiger Pannen und Hindernisse war die Aktion am Nordtor
am Ende also doch noch ein Erfolg, denn niemand scheint euch entdeckt zu
haben, und das für Norden abgestellte Drittel des Heeres kann unbemerkt
in die Stadt schleichen. Dessen kommandierender Offizier sagt zu euch:
"Geht ihr jetzt die Magierin ausschalten, wir suchen schnellstmöglich
Feindkontakt im Inneren zur Ablenkung."

Ihr lasst die Soldaten zunächst vorgehen, als ihr dann aus der Stadt den
ersten Kampflärm hört, macht ihr euch ebenfalls auf den Weg. Roban
leitet euch dabei sicher an allen Scharmützeln vorbei zum Tempelgarten.

Dort angekommen, seht ihr, dass der Garten komplett mit einer ca. 1
Schritt (= 1 Meter) dicken und sehr dichten Kuppel aus frischen
Dornenranken überzogen ist. Aus dem Inneren der Hecken-Kuppel ist
tulamidischer Frauengesang zu hören. Beim ersten Kontakt mit der
Dornenhecke tauchen in eurem Rücken 10 Hesthoth-Dämonen auf. Roban
verteidigt sich im folgenden Kampf gegen diese nur und zerhackt parallel
die Hecke, die anderen bekämpfen die Dämonen schrittweise und schalten
einen nach dem anderen raus. Während des Kampfes gegen die Dämonen
erfasst euch wiederholt eine Welle von Schmerzen und Erschöpfung, die
sich aus dem Inneren der Dornenkuppel verbreitet. Grünes Licht breitet
sich dabei parallel aus dem Inneren des Gartens wie ein zäher Dampf aus,
der gezielt nach Lebewesen sucht.

Nach dem erfolgreichen Kampf gegen die Dämonen hackt ihr geschwind und
gemeinsam ein Loch in die inzwischen deutlich trockener und brüchiger
aussehende Hecke, durch das ihr nacheinander durchpasst. Im Inneren
erwartet euch *Mirona ya Menario*. Oder eher: das, was aus ihr geworden
ist. Die ehemals schwächliche, kränkliche, blasse, kleine und dürre
Magierin mit Verwesungsspuren wirkt nicht nur kerngesund und lebendig,
sondern steht euch als knapp 2 Schritt großes Muskelpaket gegenüber. Ein
Dolch, dessen Griff mit einem blassroten Kristall verziert ist, steckt
ihr in der Herzgegend bis zum Anschlag in der Brust. Die Fingernägel und
Fußnägel sind äußerst lang und dabei stabil und spitz wie Dolche
gewachsen -- und Mirona ist, wie ihr schon bald erfahrt, in der Lage,
ihre Nägel auch wie Dolche auf euch zu werfen.

Mironas Singen ist bei eurer Ankunft im Tempelgarten inzwischen in ein
wildes Kreischen übergegangen, und ihr hört, dass sie u.a. "dem alten
Gerippe" und der "Herrin der falschen Verheißungen" mit großem Getöse
die Gefolgschaft aufkündigt. Für den folgenden Kampf gilt: Hilko hält
sich bedeckt und analysiert, der Rest versucht Mirona zu verletzen bzw.
zu überwältigen. Wie ihr im weiteren Verlauf dank Hilkos Analysen und
einiger später gefundener Notizen erschließen könnt, nutzt Mirona in
diesem Kampf die Macht der Trollstele, die hier im Tempelgarten steht
und von der das grüne Licht ausgeht, für ein mächtiges magisches Ritual.
Mit diesem entzieht sie ihrer Umgebung Lebenskraft, die ihr gleichzeitig
zufließt, was sie in diesem Kampf nicht nur kontinuierlich sehr viel
Lebenskraft regenerieren lässt, sondern sie auch immer weiter und immer
stärker außer Form wachsen lässt.

Hilko analysiert das Geschehen dahingehend, dass Mirona die von ihr
katalysierte Kraft nicht hinreichend kontrollieren kann. Außerdem
entdeckt er bei seinen Analysen auf ihrer Stirn (genauer: auf ihrem
Astralkörper) eine magische Schutzglyphe.

Trotz der zunehmenden (und zunehmend ungesünder aussehenden) Mutation
Mironas (inzwischen 2,5 Schritt hoch mit Stiernacken und aufplatzenden
Hautpassagen, unter denen kochendes Fleisch zum Vorschein kommt) wollt
ihr der Sache möglichst schnell ein Ende bereiten. Denn nicht nur
entzieht euch die Stele bzw. Mironas Ritual kontinuierlich Energie, es
erweist sich auch als praktisch unmöglich, Mirona Schaden zuzufügen --
wohingegen sie selbst mit bloßen Händen respektabel austeilen kann. Mit
Geschick, Kraft und dem nötigen Glück gelingt es Thorben, Roban und
Herald schließlich, Mirona den Dolch aus ihrer Brust zu ziehen.
Daraufhin gerät ihr Wachstum völlig außer Kontrolle, sie mutiert zu
einem riesiger Fleischberg, der dann in einer ekelhaften Explosion
endet, von der ihr aber nicht allzu viel mitbekommt, da in diesem Moment
eine gewaltige Welle von Energie zurück in die Stele fließt und euch
bewusstlos werden lässt.

Ihr erwacht am späten Nachmittag desselben Tags am selben Ort, jedoch
auf einer angenehm duftenden Blumenwiese liegend. Von Mirona bzw. ihren
Überresten sehr ihr keine Spur. Geweckt wurdet ihr durch den Spott
*Lutisana von Perricums*, die sich über euren "Schönheitsschlaf" lustig
macht. Thorben entdeckt, dass er Mironas Dolch noch in der Hand hat, der
inzwischen in allen Farben des Regenbogens leuchtet. Hilko kann den
Kristall im Dolch als *Sangurit-Kristall* erkennen: ein magischer Stein,
der Lebenskraft in Astralkraft umwandeln und als Kraftspeicher dienen
kann (und der laut dem *Codex Albyricus* der Magier-Gilden eigentlich
gar nicht verwendet werden darf, woran sich zumindest die Weiße Gilde
auch konsequent hält.)

Die Stele leuchtet nicht mehr. Ihr seid alle vollständig erholt. Leomar
ist ebenfalls anwesend. Er informiert euch, dass der Feind in Wehrheim
vollends aufgerieben wurde. Answins Heer hat knapp 300 Mann Verluste
erlitten, am stärksten waren die Verluste bei den Kämpfern, die gegen
die Dämonen kämpfen mussten. Zudem gab es viele Verluste durch Magier
und Gargyle des Feindes. Alles in allem wertet Leomar die Eroberung
Wehrheims aber angesichts der Voraussetzungen als großen Erfolg. Er und
Lutisana zeigen sich zudem sehr zufrieden darüber, dass ihr Mirona
ausschalten konntet, denn die von der Stele ausgehenden Schmerzwellen
hatten sich über ganz Wehrheim ausgebreitet und dort Freund wie Feind
erfasst. Leomar teilt euch mit, dass Answins Heer heute nach
Sonnenuntergang noch alle in und um Wehrheim herum existierenden Untoten
auszuschalten plant, wobei ihr allerdings nicht zu helfen braucht.
Morgen soll dann ein Strategiegespräch zusammen mit euch geführt werden.
Ihr könnt bis dahin das noch gut erhaltende Gebäude neben dem
Tempelgarten für euch verwenden (eines der wenigen noch erhaltenen
Gebäude der Stadt). Auf Rückfrage teilt Leomar euch mit, Answin, sein
Sohn Ludeger und sein Enkel Answin d.J. hätten tapfer gekämpft, Ludeger
sei beim Angriff auf Wehrheim zudem leicht verletzt worden.

Nachdem Answin und Lutisana sich entfernt haben, sichtet ihr zunächst
das Gelände des Tempelgartens. Auf der nordwestlich gelegenen Seite der
Trollstele entdeckt ihr 13x13 Zauberzeichen, die über uralte Linien und
Kreisel gemeißelt worden sind, wobei die älteren laut Eldaria aussehen
wie uralte Trollmagie-Zeichen. Die Richtung Südosten gelegene Seite der
Stele könnt ihr als Bruchstelle erkennen.

Hilko und Thorben sichten das Gebäude neben dem Garten, aus dem Herald
bei seinem Überflug über Wehrheim Mirona hatte kommen sehen. Sie finden
dort eine ganze Reihe schriftlicher Hinterlassenschaften Mironas
(Notizen, Bücher, Briefe). Ein ultraschneller Lesedurchlauf Hilkos
ergibt folgende vorläufige Erkenntnisse:

-   Mirona hat sich viel mit Theorie und Praxis des Brechens von
    Dämonenpakten beschäftigt, und sie ist zu dem Ergebnis gekommen,
    dass dies (unter bestimmten Umständen) durch reine Willenskraft
    möglich ist.

-   Ihre Recherchen legen nahe, dass ein ur-altes Sumu-Heiligtum, das
    unter Wehrheim (genauer: unter dem Gelände des Praios-Tempels) lag,
    durch die Zerstörungen der Fliegenden Festung freigelegt wurde und
    jetzt wieder aktiv ist (was auch den Wildwuchs in und um Wehrheim
    herum erklären könnte, der ja rein elementarer Natur ist).

-   Ihre Recherchen zur Verwendung der Trollstele führten sie zu dem
    Ergebnis, dass die Trollstele in der Form, in der sie sich jetzt
    befindet (das heißt mit den 13 x 13 Zauberzeichen) für den Entzug
    und für die Kanalisierung von Lebenskraft genutzt werden kann,
    sofern ein geeigneter Fokus vorliegt, über den die Zielperson des
    Energietransfers verfügt.

Im Nachlass von Mirona findet ihr zudem zwei Briefe, einen von Lucardus
von Kemet, einen von Rakolus dem Schwarzen:

[Brief von Rakolus:]{.underline}

*Teuerste Collega!*

*Mit großem Interesse und viel Erkenntnisgewinn habe ich Dein letztes
Schreiben gelesen. Ich freue mich, dass Dir die Schutzglyphen nun leicht
von der Hand gehen, und es schmeichelt meiner Eitelkeit, dass Du dies
meinen didaktischen Fähigkeiten zuschreiben möchtest.*

*In Betreff Deiner Frage nach einem geeigneten Kraftfokus bin ich nach
einigen Überlegungen und Recherchen zu dem Ergebnis gekommen, dass ein
Sangurit-Kristall die beste Wahl sein dürfte. Zugegeben, hierbei handelt
es sich eher um eine Suppositio und weniger um eine verifizierte Thesis,
aber ich vermute, dass Dir in Deiner Situation der Unterschied weniger
wichtig sein dürfte. In jedem Fall wünsche ich Dir nicht nur im Sinne
der Forschung, sondern auch aus ganz persönlichen Gründen, viel Erfolg
und das notwendige Etwas an Glück, um Dein Vorhaben gelingen zu lassen.*

*Auch wenn ich mir der akuten Dringlichkeit Deines Begehrens, die Dich
bindenden Fesseln zu lösen, natürlich völlig bewusst bin, erlaube ich
mir dennoch den Hinweis darauf, dass es mir trotz aller Vorkehrungen --
und ungeachtet der Tatsache, dass RHZ selbst zurzeit wenig Ressourcen
für eine gründliche Überwachung seiner Untergebenen zu haben scheint
--hochgradig riskant erscheint, mit seinen Plänen zu interferieren. Dass
es sich hierbei allem Anschein nach um Sicherheitsvorkehrungen handelt,
die für den Fall greifen sollen, dass sein eigentlicher Plan -- von dem
ich weiterhin zu gerne wüsste, was er involviert -- nicht den
gewünschten Erfolg hat, mindert die Gefahr nicht. Aber ich weiß
natürlich auch: Necessitas est ingenii mater, et ubi voluntas, ibi via.*

*In diesem Sinne einen klaren Geist und ruhige Hand wünscht Dir, in
Verehrung, Dein Collega*

*Rakolus*

[Brief von Lucardus von Kemet:]{.underline}

*Mirona!*

*Zum letzten Male: Ich schätze deine Versuche, mich über die
Hintergründe auszuhorchen, ganz und gar nicht. Sei unbesorgt: Das
Heiligtum wird fallen, und die Reliquie wird unser sein, um unserem
Herrn zu dienen. Die Kraft der Heiligen wird uns helfen, die Pforte zu
zerschlagen. Mehr brauchst du nicht zu wissen, um dich im Dienste der
Mutter der Heulenden Finsternis als nützlich zu erweisen. Und mehr wirst
du auch nicht wissen. Sollten mir weitere Eigenmächtigkeiten zu Ohren
kommen, werde ich nicht zögern, IHREN Sohn auf ein weiteres Mal zu dir
nach Wehrheim zu bitten, diesmal allerdings mit dem Auftrage, das IHR
verpfändete Unterpfand deiner geschworenen Treue einzufordern und deiner
derischen Existenz ein schmuckloses Ende zu bereiten.*

*Lucardus*

Auf Grundlage der eilig gesichteten Schriften und eurer bisherigen
Erfahrungen gelangt ihr zu einigen vorläufigen Hypothesen:

-   Mirona wollte ihren Pakt mit Thargunitoth brechen und hat dafür die
    Stele verwendet, um genug Kraft für den Paktbruch zu erhalten.

-   Hierfür musste sie die Funktionsweise der Trollstele erforschen, was
    Lucardus ein Dorn im Auge war, sodass er ihr mit dem Seelensammler
    drohte, der die Stele ursprünglich wohl auch nach Wehrheim gebracht
    hatte. Mit anderen Worten: Die Stele war nicht für Mironas eigene
    Forschungen und Zwecke vorgesehen.

-   Die Stele steht direkt über einem ur-alten Sumu Heiligtum, das mit
    der Zerstörung des Praiostempels wieder frei wirken konnte. Die
    Aktivierung der Stele direkt über diesem Heiligtum könnte die
    Wirkungskraft der Stele während Mironas Ritual potenziert haben.

-   Wenn sein Brief authentisch ist, dann hat Rakolus Mirona bei der
    Suche nach einem geeigneten Fokus und mit der Vermittlung von
    Schutzglyphen geholfen und sich damit gegen Rhazzazor gewendet. Das
    Risiko dieses Ungehorsams hielt er wohl für kalkulierbar.

-   Es gibt laut Rakolus einen Hauptplan Rhazzazors und einen
    alternativen Reserveplan. Die Stele scheint eine Rolle in Letzterem
    zu spielen.

-   Lucardus plant allem Anschein nach, mithilfe der Etilia-Reliquien
    aus Sancta Boronia Uthars Pforte zu zerstören (wie in der Vision
    Emers aus den Namenlosen Tage 34 Hal und in der Prophezeiung, die
    ihr in Sancta Boronia gefunden hattet, auch angedeutet wurde).

Zur Erinnerung noch einmal der genaue Wortlaut der relevanten Visionen
und Prophezeiung und die Deutungen, zu der ihr auf deren Basis bislang
gelangt wart:

[Prophezeiung aus Sancta Boronia:]{.underline}

*Wenn der Öffner der Tore sein weinrotes Wesen enthüllt*

*Und der scheußliche Sammler der Seelen*

*Inmitten steinerner Stelen*

*Aus der Zeit vor der Zeit*

*Im Zeichen der vollendet verfinsterten Mada und Marbo*

*Und des verlöschenden Auges im Herzen des Uthar*

*Die Finger der vergöttlichten, unsterblichen Untoten*

*An dero seliger Stätte*

*Der anderen Hand reicht,*

*Wird zertrümmert des Nirgendmeers Tor*

*Der Suchenden Seelen sicherer Hafen.*

Eure bisherigen Erkenntnisse hierzu (aktualisiert im Lichte jüngster
Erkenntnisse):

-   *Wenn der Öffner der Tore sein weinrotes Wesen enthüllt:* Wenn der
    (unregelmäßig am Südhimmel auftauchende) rötliche Borbarad-Stern
    aufgeht

-   *inmitten steinerner Stelen*: dürfte mit dem zerteilten trollischen
    Obelisken zu tun haben, den der Seelensammler in der Skorpionsmine
    gefunden und abtransportiert hat (eine davon ist in Wehrheim)

-   *aus der Zeit vor der Zeit* -- vermutlich eine Anspielung auf das
    immense Alter des Obelisken

-   *im Zeichen der vollendet verfinsterten Mada und Marbo*: Mada =
    Mond; Marbo: Wandelstern am Himmel; verfinsterte Mada =
    Mondfinsternis (selten, durchschnittlich weniger als 1 Mal alle 5
    Jahre, sehr schwer vorhersagbar); verfinsterte Marbo =
    Marbofinsternis (äußerst selten, im Schnitt durchschnittlich etwa 1
    mal pro 50 Jahre, aber äußerst unregelmäßig und sehr schwer
    vorhersagbar, zudem Voraussetzung für das *Opus Magnum der
    Nekromantie*, zuletzt am Jahresübergang 26/27 Hal -- eine baldige
    Marbofinsternis wäre daher sehr ungewöhnlich, aber wg. der starken
    Unregelmäßigkeit von deren Auftreten nicht unmöglich). Dass Mada und
    Marbo zusammen verfinstert auftreten, ist extrem selten. Hilko sind
    aus dem Gedächtnis nur eine Handvoll dokumentierter Vorkommnisse aus
    der Geschichte bekannt.

-   *und des verlöschenden Auges im Herzen des Uthar*: *Uthars Pforte*
    ist ein Sternbild am Himmel (das den Übergang in das Reich der Toten
    darstellen soll), in dessen Zentrum ein pulsierender Stern steht,
    der etwa 2 von 8 Wochen (durchgängig) so schwach ist, dass er kaum
    noch zu sehen ist. Dass es in jedem 8-Wochen-Intervall zu diesen
    etwa 14-tägigen Verdunklungen kommt, ist gewiss, wann genau diese in
    jedem Intervall stattfinden, ist aber nur mit sehr großem Aufwand
    vorhersagbar. Eine zugleich auftretende Verdunklung von Mada, Marbo
    und dem Auge von Uthars Pforte muss also so selten gelten, dass sie
    vermutlich höchstens einmal pro Zeitalter auftritt. Hilko sind keine
    dokumentierten Berichte über ein solches Vorkommnis bekannt.

-   *die Finger der vergöttlichten, unsterblichen Untoten*: Hiermit
    müsste *Etilia* gemeint sein: Etilia ist im Boronglauben eine
    ehemalige Untote, die von Boron erlöst wurde. Etilia gilt u.a. als
    Begleiterin der Toten, als Gemahlin Borons und als Mutter der
    Halbgöttin *Marbo*. Sie soll vor Urzeiten eine ihrer Hände geopfert
    haben, um Uthars Pforte zu sichern, als Dämonen an der Pforte
    zerrten, um Zugang zum Totenreich zu erlangen.

-   *an dero seliger Stätte*: Das Kloster *Sancta Boronia* und die
    naheliegende *Burg Boronia* wurden in einem Gebiet gebaut, in dem
    Etilia Legenden zufolge am Ende ihres Lebens gewirkt haben soll und
    in dem ihr Körper entrückt worden sein soll. Drei von Etilias
    Fingern befinden sich als Reliquien im Besitz der Boronkirche und
    wurden vor nicht allzu langer Zeit ins Kloster Sanca Boronia
    überführt.

-   *des Nirgendmeers Tor, der Suchenden Seelen sicherer Hafen*: Uthars
    Pforte, der Übergang zum Totenreich

Da der Borbarad-Stern erst seit wenigen Jahren existiert, kann es die
Kombination (i) Verdunklung von Mada + (ii) Verdunklung von Marbo +
(iii) Verdunklung von Uthars Auge + (iv) Sichtbarkeit des Borbaradsterns
am Himmel noch nie gegeben haben. Diese Sternenkonstellation
vorherzusagen, ist praktisch unmöglich, aber wenn die Konstellation
*Borbaradstern+Verdunklung von Uthars Auge* eintritt, könnte man bei
aufmerksamer Beobachtung des Sternenhimmels eventuell 1-2 Tage vorher
erahnen, ob die weitere Konstellation *Verdunkelte Mada + Verdunkelte
Marbo* zumindest wahrscheinlich ist.

Insgesamt ergibt sich also die Prophezeiung einer noch nie dagewesenen
Sternenkonstellation, welche der Seelensammler dazu nutzen will, um
Uthars Pforte zu zerstören.

[Emers Vision:]{.underline}

*"Er wird eine Bresche schlagen in den Sternenwall, die Pforten öffnen
ins Reich der Toten. Uthars Pforte will er zerschmettern, Silpion in
seinen Händen wird unser aller Unheil sein. Ewige Verwesung wird unsere
Lande verheeren. Keine Trennung mehr wird zwischen Leben und Unleben
sein. Er wird frei sein, und wir ewig verdammt."*

Dazu wisst ihr:

*Silpion*: Das Kaiserschwert des Hauses Gareth seit Kaiser *Reto*
(*Hals* Vater und *Brins* Großvater); von einem maraskanischen
Meisterschmied aus reinstem Endurium geschmiedet; am Vorabend der
*Dritten Dämonenschlacht* von *Galotta* gestohlen, nachdem dieser Brin
getötet hatte.

*Sternenwall*: Sechste Sphäre bzw. Sternenhimmel. Gilt als Schutzwall
gegen die 7. Sphäre (das Reich der Dämonen).

Und, weil's so schön ist, auch nochmal Hilkos wiederkehrender Alptraum:

"*Schwarze Federn. Überall schwarze Federn. Ein dichter Regen geht um
dich herum nieder und färbt das Land schwarz. Du stehst inmitten eines
Schlachtfeldes, das von Leichen übers.ht ist. In deiner Hand hältst du
den Stab des Vergessens, doch er hat seine Kraft verloren, die dich
einst erfüllte. Über dir hörst du das Rauschen von Schwingen. Die
Leichen der Toten um dich herum erheben sich, und das Land bäumt sich im
Todeskampf auf. Der untote Drache ist zurückgekehrt. Du willst kämpfen,
willst ihm begegnen, ihn zurückschleudern, wie das letzte Mal. Doch der
Stab des Vergessens ist seelenlos. Die Knochenklauen der Untoten um dich
herum graben sich in dein Fleisch und ziehen es dir bei lebendigem Leib
von den Knochen.*

*Du weißt, du wirst dich ihnen anschließen."*

Übrigens stellt Hilko bei einem Blick in den Himmel am frühen Abend
fest: Der rötliche Borbaradstern ist heute das erste Mal seit langer
Zeit wieder am Südhimmel zu sehen. Das ist in der gegenwärtigen Lage
nicht wirklich beruhigend.

Hilko widmet sich dem Nachlass *Mirona ya Menarios*. Dieser ist teils
verschlüsselt und über weite Strecken eher Forschungsbericht bzw.
Arbeitsjournal mit recht sprunghafter Gedankenentwicklung als kohärenter
Traktat. Es wird einiges an Zeit kosten, um das alles zu entschlüsseln,
verstehen und einordnen zu können.

Hilko und Eldaria analysieren zunächst noch einmal in aller
Gründlichkeit die inzwischen harmlos aussehende Stele. Thorben, Herald
und Roban gehen derweil die Moral der Soldaten heben sowie Wunden
verbinden und Verletzte behandeln.

Die sehr erfolgreiche magische Analyse von Hilko und Eldaria ergibt
folgende Erkenntnisse:

-   Ein Zauber, der entfernt an den druidischen "Magischen Raub"
    erinnert, ist auf der Stele immer noch in schwacher Form aktiv.

-   Dazu kommt ein weiterer aktiver Zauber, der entfernt an einen
    "Unitatio" erinnert und magisch in Richtung Osten, Süden und
    Südosten ausstrahlt.

-   Hilkos und Eldarias Vermutung: Es gibt drei weitere Stelen, die in
    diesen Richtungen liegen, und die insgesamt vier Stelen dürften
    magisch verbunden sein. Vermutlich entziehen sie dem Gebiet, das sie
    mittels der magischen Verbindungslinien einschließen, kontinuierlich
    Lebenskraft (wenn auch in deutlich geringerem Ausmaß als während des
    Kampfs gegen Mirona, die wohl einen weiteren Zauber auf die Stele
    gesprochen hatte, um den Effekt drastisch zu erhöhen).

-   Ohne einen Fokus zur Kanalisierung der geraubten Energie (wie
    Mironas Dolch) dürfte die geraubte Lebenskraft aber (noch?) nicht
    nutzbar sein, da die geraubte Kraft dann (noch?) nicht irgendwohin
    kanalisiert wird. Stattdessen wird sie vermutlich solange in der
    Stele gespeichert, bis sie genutzt werden kann.

In der Nacht helfen außer Herald, der Wache hält, alle beim Sichten,
Entschlüsseln und Analysieren der Schriften Mironas.

Die wichtigsten Erkenntnisse dieser gemeinsamen Lektüre:

-   Die Wandelsterne am Sternenhimmel haben je nach Position und Lauf
    wohl einen positiven Einfluss auf die Stele und die auf ihr
    liegenden Zauber.

-   Mindestens ein Drittel der Zauberzeichen auf der Stele dient dazu,
    die Stele unzerstörbar und unbeweglich zu machen.

-   Die Stele muss mit einem immensen Aufwand permanenter Astralkraft
    geschaffen worden sein. Um sie zu zerstören oder zu bewegen,
    bräuchte man vermutlich mindestens die permanente Astralenergie
    aller noch lebenden Mitglieder der Weißen Gilde.

Ihr überlegt, welche Orte für weitere Stelen in den entsprechenden
Himmelsrichtungen in Frage kommen. Gareth würde direkt auf der Süd-Linie
liegen, und so betrachtet erscheint der schlimme Verwesungsgestank, der
vor einiger Zeit in Gareth bemerkt wurde, plötzlich in einem neuen
Licht. Ihr vermutet, dass der Seelensammler in Gareth war, um dort eine
der vier Stelen zu positionieren. Möglich wäre z.B. der zerstörte
Praiostempel (wie auch hier in Wehrheim). In Richtung Osten wäre Sancta
Boronia (und nähere Umgebung) ein möglicher Ort, in Richtung Südosten
kommt Rommilys in Frage, wo auch der wichtigste Traviatempel Aventuriens
steht.

Im Lichte dieser Überlegungen sendet Hilko eine Nachricht an *Stygomar*,
den Vorsteher des Garether Boron-Tempels, den er bittet, mit
Unterstützung durch *Salpikon Savertin* in Gareth nach einer magischen
Stele zu suchen.

**01. Efferd 35 Hal**

Am Morgen findet eine militärische Besprechung mit *Answin von
Rabenmund*, *Ludeger von Rabenmund* (Answins Sohn), *Answin dem Jüngeren
von Rabenmund* (Answins Enkel), *Lutisana von Perrium*, *Leomar vom
Berg* und euch statt, in der das weitere Vorgehen besprochen wird.
Lemoar teilt auch in diesem Kontext noch einmal mit, dass ihr bei der
Schlacht um Wehrheim ca. 300 Kämpfer verloren habt, die jetzt tot oder
längerfristig kampfunfähig sind. Angesichts der Voraussetzungen des
Kampfes ist dies ein grandioser Erfolg, auch wenn der Verlust natürlich
schmerzt.

Ihr plädiert dafür, die Truppen schnellstmöglich Richtung Sancta Boronia
zu bewegen, um die Belagerung des Klosters zu beenden. Ihr haltet dies
wg. des möglicherweise bald stattfindenden Rituals des *Seelensammlers*
für alternativlos. Nach einigen spitzen Bemerkungen Ludegers, der den
militärischen Sinn der Befreiung Sancta Boronias hinterfragt, eskaliert
die Situation, und es kommt, was jeder kommen sah: Herald schlägt
Ludeger nieder. Leomar und Answin missbilligen Heralds Verhalten. Answin
d.J wirkt neutral (mit etwas Schadenfreude), Lutisana gefällt Heralds
Verhalten hingegen sichtlich.

In der Sache könnt ihr euch dann aber mit Answin, Leomar und Lutisana
schnell einigen: Es geht nach Sancta Boronia. Answin hatte euch das eh
bereits zugesagt, und es ist laut Leomar und Lutisana auch militärisch
die sinnvollste Option, da Lucardus mit seinem Heer den Nachschub über
die Trollpforte kontrolliert und auch einer dauerhaften Befreiung von
Rommilys entgegensteht (die Rohaja mit ihren Soldaten zu erreichen
versucht).

Leomar gibt zu bedenken, dass der Kampf gegen Lucardus' Truppen äußerst
hart werden wird. Lucardus ist ein geübter Heerführer, und die
Gegenseite hat ähnlich viele Kämpfer wie ihr und dazu machtvolle
magische Ressourcen aufzubieten. Zudem werden sie mit sehr hoher
Wahrscheinlichkeit auf den Kampf vorbereitet sein. Wenn ihr erfolgreich
sein wollt, dann wird es essentiell sein, das Kommando der Gegenseite (=
Lucardus und ggf. den Seelensammler) in der Schlacht möglichst schnell
auszuschalten.

Morgen früh soll es mit dem ersten Sonnenstrahl losgehen. Der Weg nach
Sancta Boronia wird über Gallys führen, das zuletzt ein sehr wichtiger
Posten von Rhazzazors Truppen im Norden der Wildermark war. Hier müsste
rechtzeitig mit ausgiebiger Aufklärungsarbeit begonnen werden, damit ihr
nicht in eine unangenehme Überraschung geratet.

Den Rest des Tages arbeitet ihr weiter zusammen an der Sichtung und
Entschlüsselung von Mironas Aufzeichnungen. Dabei stoßt ihr vor allem
auf folgende interessante Formulierungen Mironas:

"Die Stele als ein Werkzeug des Paktbruchs. Kann ihm *das* entgangen
sein?"

"Ziel der Zerschlagung der Pforte? Freiheit als Gegenleistung? Aber
dann? Untot bleibt untot."

**02. Efferd 35 Hal**

Frühmorgens brecht ihr aus Wehrheim auf. Tagsüber reist ihr, ohne dass
etwas Bemerkenswertes geschieht. Abends schlagen die Soldaten und ihr
das Nachtlager auf. Die Nacht nutzt Thorben für Sternenkunde. Er
erkennt, dass eine Verdunklung von Uthars Pforte in den nächsten 2-5
Tagen beginnen (und dann für 2 Wochen bestehen) dürfte. Der Borbarad
Stern wird vermutlich noch 1-2 Wochen gut sichtbar bleiben, vielleicht
auch noch länger.

**03. Efferd 35 Hal**

Ein weiterer Reisetag ohne besondere Ereignisse. Hilko recherchiert
abends weiter in Mironas Aufzeichnungen und findet folgende Notiz:

"Vier Stelen, Flächenzauber, aber der Fokus? Wohl kaum ein einfacher
Kristall."

Thorben kann diese Nacht dank guter Sichtverhältnisse und dank Hilfe
durch Hilko und Eldaria die in der vorigen Nacht gewonnen Erkenntnisse
wie folgt präzisieren:

-   Uthars Verdunklung wird in 4 Tagen beginnen (und dann für zwei
    Wochen anhalten)

-   Es gibt erste Anzeichen für eine sich anbahnende parallele Marbo-
    und Mondfinsternis.

Zwischendurch stellt ihr immer wieder Überlegungen zu den bisherigen
Visionen und Prophezeiungen an, die ihr erhalten habt. Der Stand der
Dinge eurer Diskussionen:

-   Es gibt starke Hinweise darauf, dass das Ritual des Seelensammlers
    unmittelbar bevorsteht: Die bisherigen Sternenkunde-Ergebnisse sind
    zwar nicht eindeutig, aber Lucardus' Brief ließ es nicht so wirken,
    als würde das Ritual in weiter Ferne liegen. Die Belagerung Sancta
    Boronias durch Lucardus bekommt im Lichte der Prophezeiung aus
    Sancta Boronia, die besagt, dass *Etilias* Finger eine wichtige
    Rolle für das Ritual zur Zerstörung von Uthars Pforte spielen
    werden, besonderes Gewicht. (Denn diese Reliquien werden in Sancta
    Boronia aufbewahrt und schützen das Kloster bislang noch vor
    Lucardus' Zugriff.)

-   Das vom Seelensammler geplante Ritual zur Zerschlagung von Uthars
    Pforte muss nicht zwingend mit den Stelen zusammenhängen. Es könnte
    sein, dass Mirona und *Rakolus der Schwarze* recht haben und es
    einen Plan A und einen Plan B gibt.

-   Mit der Hypothese von Plan A und Plan B könnte man auch die immer
    noch recht konfuse Vision Emers aus den Namenlosen Tagen 34 Hal
    dadurch etwas verständlicher machen, dass man die verschiedenen
    Sätze ihrer Vision auf verschiedene der beiden Pläne bezieht.
    Vielleicht wird so auch der mysteriöse Hinweis auf das Kaiserschwert
    *Silpion* und dessen Rolle für Rhazzazor klarer. Dazu könnte man
    evtl. *Rakolus* in Warunk befragen bzw. nachdrücklich aushorchen.
    Egal, wofür Rhazzazor das Schwert braucht, es wäre vermutlich seinen
    Plänen nicht zuträglich, wenn er das Schwert verliert.

-   Unklar ist bislang, was als Fokus beim Kraftraub der vier Stelen in
    Frage kommen könnte. Bei einem Ritual dieser Dimension dürfte ein
    einfacher Sangurit-Kristall kaum in Frage kommen (der sich ja auch
    schon bei Mironas Versuch nur halbwegs bewährt hat). Vermutlich
    könntet ihr auch darüber gut mit *Rakolus* reden (ein weiterer
    Grund, irgendwann mal in Warunk aufzukreuzen).

-   Eine schon etwas ältere Vermutung, die ihr bereits mehrfach erörtert
    hattet, erscheint angesichts von Mironas Aufzeichnungen plötzlich
    besonders interessant: Könnte Rhazzazor versuchen, seinen
    Dämonenpakt zu brechen? Wenn ja, soll das dann mittels der Stelen
    geschehen (also wie bei Mironas Versuch), oder mit dem unheiligen
    Ritual des Seelensammlers (sofern Rhazzazor darin involviert ist)?
    Oder spielen die Stelen und das Ritual des Seelensammlers hierfür
    doch beide zusammen eine Rolle?

Fragen über Fragen! Soviel zu durchdenken, so wenig Zeit und Schlaf.
Dennoch gönnt ihr euch zumindest ein paar Stunden Ruhe, denn schon bald
zieht euer Tross weiter.

Vor Beginn der Nachtruhe macht Thorben noch eine Runde Sternenkunde. Er
kann dabei seine bisherige Prognose präzisieren: eine gemeinsame Mada-
und Marbofinsternis wird vermutlich in 5 oder 6 Tagen eintreten, also am
08. oder 09. Efferd 35 Hal.

Hilko und Eldaria können parallel dazu noch eine kurze Passage in
Mironas Notizen entschlüsseln, die wie folgt lautet:

"Was sonst kanalisiert (potenziert?) das präparierte Objekt?"

Roban prüft derweil die Stimmung im Lager der Soldaten, die ambivalent
ist. Einerseits ist die Furcht vor *Lucardus von Kemet* spürbar,
zugleich aber auch der feste Willen, den Verräter zu schlagen. Zudem
überwiegt die Zuversicht, gegen seine Truppen gewinnen zu können, da
eure Gruppe das Heer begleitet. Gegenüber *Answin* ist die Einstellung
im Heer insgesamt positiv. Dessen Vergangenheit scheint hier niemanden
groß zu interessieren, zumal das Heer überwiegend aus Söldnern besteht
und der Rest sich aus Freiwilligen aus Greifenfurt rekrutiert, das von
Answin befreit wurde. Zudem gilt im Krieg die alte Maxime: Der Erfolg
gibt Recht, insbesondere wenn der Gegner klarerweise das größere Übel
ist.

**04. Efferd 35 Hal**

Der Reisetag verläuft ohne besondere Vorkommnisse und ohne Feindkontakt.

Abends können Eldaria und Hilko eine weitere größere Passage aus Mironas
Aufzeichnungen entschlüsseln. In dieser geht es einmal mehr um die Frage
nach dem passenden Fokus für die Energie, die mittels der Stelen geraubt
wird. Mirona spekuliert, dass das Material des Fokus weniger wichtig ist
als das, was sie die "symbolisch-historische Bedeutung" des Fokus nennt.
Damit scheint sie die Beziehung des Fokus zum Energie-Spender und zum
Energie-Empfänger zu meinen.

**05. Efferd 35 Hal**

Ein weiterer Reisetag ohne besondere Vorkommnisse und ohne Feindkontakt,
bei dem ihr abends in der Nähe des Dorfes Talf kampiert. Inzwischen
haben sich seit Wehrheim 50 weitere Kampfbereite eurem Trupp
angeschlossen. Dies geschieht aus Dank dafür, dass ihr die marodierenden
Söldnertruppen vertrieben habt, die seit dem Fall von Wehrheim die
nördliche Wildermark verlassen haben und gen Osten geflohen zu sein
scheinen.

**06. Efferd 35 Hal**

Mit dem ersten Sonnenstrahl schickt Herald seinen Falken auf
Erkundungsflug nach Gallys. Hierdurch kann er folgende Erkenntnisse
gewinnen:

-   Das Stadttor ist zerstört, vor der Stadt neben dem ehemaligen Tor
    steht eine knapp 5 Schritt große Steinstatue.

-   Es sind keine Söldner in der Stadt zu sehen.

-   Auf dem Markplatz der Stadt sind viele Käfige und Galgen zu sehen.
    Die meisten Menschen in den Käfigen scheinen tot zu sein, aus einem
    Käfig holen Leute aber gerade eine Person, die Herald als *Aedin zu
    Naris* identifizieren kann, den Klostervorsteher von *Sancta
    Boronia*. Dieser scheint noch am Leben zu sein.

Unmittelbar im Anschluss an diese Beobachtung bricht Herald den Kontakt
zum Falken ab und informiert den Rest der Gruppe über das Gesehene.
Danach sucht er sofort das Gespräch mit *Leomar vom Berg* und informiert
diesen ebenfalls über die neuesten Erkenntnisse. Leomar bittet euch, so
schnell wie möglich nach Gallys zu reiten, um dort nach Spuren vom Feind
zu suchen und um idealerweise auch herauszufinden, ob Sancta Boronia
bereits vom Feind eingenommen wurde. Ihr möget ihn dann schnellstmöglich
über eure Erkenntnisse informieren, notfalls kann das Heer jeden zweiten
Tag einen Gewaltmarsch einlegen.

Ihr macht euch direkt danach auf den Weg nach Gallys und erreicht die
Stadt knapp 4 Stunden später. Thorben kundschaftet die Stadt zunächst
unsichtbar aus. Alles wirkt soweit harmlos, es sind definitiv keine
feindlichen Soldaten mehr dort. Ihr begebt euch daraufhin in die Stadt.
Hilko meint auf dem Weg in die Stadt, die Statue vor dem Tor könnte ein
Golem sein.

In der Stadt angekommen, hört ihr in einer Nebengasse eine junge
Frauenstimme sprechen, die verzweifelt bittet: "Euer Gnaden, ihr könnt
nicht reisen, ihr könnt ja keine drei Schritt laufen". Ihr begebt euch
sofort dorthin und seht Aedin zu Naris, der auf dem Boden kniet und Blut
spuckt, über ihn gebeugt eine Magd, die versucht, ihn aufzurichten.
Roban rennt dorthin, die Frau stellt sich daraufhin schützend vor Aedin,
dieser signalisiert ihr aber, sie solle euch heranlassen. Roban redet
mit der Frau und erfährt, dass Bürger der Stadt den schwerverletzten
Aedin heute morgen zur Genesung in die Taverne *Zum wilden Eber*
gebracht hätten, wo sie als Magd arbeitet. Aedin wollte seitdem aber
nichts anderes, als die Stadt zu verlassen, wovon sie ihn bislang nur
mit viel Mühe abhalten konnte.

Einige "Heilkunde Wunden"-Proben ergeben: Aedin wurde schwer misshandelt
und gefoltert und hat vermutlich viele innere Blutungen. Ihr bringt den
der Bewusstlosigkeit nahen Aedin in sein Zimmer. Herald heilt ihn dann
soweit, dass er aus dem Gröbsten heraus ist. Aedin kann euch im
Anschluss daran berichten, wie er in einem Käfig in Gallys landete.

Der Knappe *Bosper*, den ihr aus seinem unheiligen Tiefschlaf in Sancta
Boronia befreit hattet, hatte das Kloster vor 9 Tagen heimlich verlassen
und dabei die Finger der heiligen *Etilia* mitgenommen. Er hatte Aedin
zudem folgende Nachricht hinterlassen: "Es tut mir leid, Vater, aber ich
muss meinem Meister dienen." Aedin vermutet, dass Bosper die Finger zu
*Lucardus von Kemet* nach *Burg Boronia* bringen wollte. Unmittelbar
nach der Flucht Bospers begann der karmale Schutz des Klosters
nachzulassen, auch wenn er noch hielt. Aedin verwendete alles, was er an
karmaler Kraft hatte, um den Schutz des Klosters zu stabilisieren, und
machte sich dann auf den Weg, um Bosper zu finden. Er fiel nach dem
Verlassen des Klosters aber schnell Lucardus' Häschern in die Hände und
wurde nach Gallys gebracht. Hier wurde er dann so lange gefoltert, bis
er bewusstlos wurde. An alles danach Folgende (bis zu seiner Befreiung
heute morgen) kann er sich nicht mehr erinnern. Aedin glaubt nicht, dass
Sancta Bornia bereits gefallen ist, sonst hätte er einen Hilferuf von
dort auf karmalem Wege erhalten.

Roban redet noch einmal mit der Magd aus der Taverne. Sie berichtet,
dass Aedin vor 7 Tagen von Söldnern aus dem Gefolge von *Skirre
Skarresand* nach Gallys gebracht und seitdem gefoltert wurde. Nachdem
die Söldner vor 2 Tagen fluchtartig die Stadt verlassen hatten, hatte
man in Gallys den Geweihten erst für tot gehalten und sich bis heute
morgen auch nicht getraut, die Käfige zu öffnen. Erst heute wurde dann
erkannt, dass Aedin noch lebt, und da man sich inzwischen einigermaßen
sicher war, dass die Söldner nicht jeden Moment zurückkehren würden,
wurde Aedin heute morgen dann aus dem Käfig befreit. Roban gibt sowohl
der Magd als auch dem Wirt der Taverne zum Dank für ihren Einsatz eine
großzügige finanzielle Entschädigung.

Ihr beratet im Lichte dieser neuen Erkenntnisse, was jetzt am besten zu
tun ist. Hilko sucht im Stadtschloss nach einer magisch präparierten
Stele, wird aber nicht fündig. Hilko sendet daraufhin ein Gebet zu
Boron, den er bittet, euch bei der Entscheidungsfindung zu helfen. Es
gibt aber keine erkennbare Antwort. Hilko ist darüber sehr verärgert.
Roban ist ebenfalls verstimmt angesichts der (wie er findet) eher
geringen Hilfe, die ihr von göttlicher Seite bislang erhaltet. Thorben
regt an, dass ein gepflegter Rausch einen vermutlich eher für Borons
Visionen empfänglich macht als bloßes Bitten und Schimpfen. Einen
Versuch wäre es auf jeden Fall wert, daher geht ihr für Speis und Trank
in den Schankraum der Taverne. Hilko ist bereits nach einem Glas Wein
besoffen und kippt um, ihr bringt ihn daraufhin in Aedins Zimmer.
Thorben organisiert derweil einen Boten, den ihr zu Lemoar senden könnt
(= der Sohn des Wirts).

Eldaria versucht auf dem Zimmer, mit Hilkos Träumen Kontakt aufzunehmen,
und wird dadurch ebenfalls bewusstlos. Roban geht in der Stadt
patrouillieren, um sich die Zeit zu vertreiben.

Um Mitternacht sitzt Hilko plötzlich auf dem Bettt, hat nur noch das
Weiße in den Augen, und Eldaria beginnt, im Schneidersitz durch den Raum
zu schweben und leise etwas auf Elfisch zu murmeln. Kalter Schweiß steht
beiden auf der Stirn. Beide sind nicht ansprechbar, bei Hilko sind zudem
alle Muskeln steinhart. Nach einer Weile erschlafft Hilko und fällt
zurück ins Bett, Eldaria schwebt langsam aufs Bett zurück.

Roban weckt beide unsanft mit einem Wassereimer. Hilko schreckt auf, und
alle an ihm haftenden Wassertropfen fliegen, wie von Geisterhand bewegt,
in hoher Geschwindigkeit durch den Raum an die gegenüberliegende Wand.
Eldaria bleibt nass, ist aber ebenfalls wach. Beide erinnern sich gut an
die Träume, die sie soeben hatten, und berichten euch von folgenden
Traumbildern:

-   Der Knappe Bosper übergibt Lucardus im Hof einer Burg (die arg
    ramponiert aussieht) die Fingerknochen Etilias, während er vor ihm
    kniet. Hierbei müsste es sich um Burg Boronia handeln.

-   Vor einer mit Zauberzeichen präparierten Stele im Burghof schneidet
    Lucardus dem Knappen Bosper die Kehle durch, so dass das Blut des
    Knappen auf Stele spritzt.

-   Lucardus erhebt Bosper mit einer beiläufigen Geste seiner linken
    Hand als Untoten.

-   Lucardus zieht mit großen Gefolge und seiner untoten Frau an seiner
    Seite aus der Burg aus, die Fingerknochen Etilias werden dabei auf
    einer Sänfte vor ihm transportiert.

-   Lucardus übergibt dem Seelensammler kniend die Fingerknochen
    Etilias. Der Seenlensammler steckt sich die Knochen in die Brust.
    Die Brust beginnt daraufhin zu leuchten, und hinter dem
    Seelensammler deutet sich eine zweite dämonische Präsenz an. Hilko
    weiß: Sehr mächtige Dämonen sind in der Lage, auf zweierlei Weise
    gleichzeitig zu erscheinen, wobei die eine Weise durch die Ängste
    und Erwartungen derjenigen bestimmt ist, die den Dämon sehen, und
    die andere Erscheinungsform eher dem wahren Wesen des Dämonen
    entspricht. Hilko hofft, dass diese beiden Erscheinungsformen nicht
    unabhängig voneinander agieren können.

-   Lucardus und der Seelensammler stehen nebeneinander vor Sancta
    Boronia, das noch immer im Nebel verborgen ist, auch wenn der Nebel
    inzwischen deutlich schwächer wirkt, als ihr ihn in Erinnerung habt.
    Beide schauen in den Sternenhimmel.

Ihr beschließt, dass ein Umweg über Burg Boronia angesichts dieser
Visionen unsinnig wäre, zumal die Finger Etilias vermutlich bereits
zurück nach Sancta Boronia gekehrt sind, wenn auch in den falschen
Händen (was leider sehr gut zum Inhalt der düsteren Prophezeiung aus
Sancta Boronia passt). Auch die von Thorben errechneten Zeiten für das
Auftreten der Sternenkonstellation Borbaradstern + Verdunklung von
Uthars Pforte + Marbofinsternis + Mondfinsternis passen gut zu dieser
Prophezeiung. Das unheilige Ritual des Seelensammlers dürfte daher wohl
in knapp 2 oder 3 Tagen beginnen. Ihr solltet folglich mitsamt Heer so
schnell wie möglich nach Sancta Boronia, um das Ritual zu verhindern und
die Belagerung durch Lucardus' Truppen zu beenden. Roban schreibt für
Lemoar eine versiegelte Nachricht mit dem Inhalt, dieser möge Gallys
ignorieren und sofort nach Sancta Boronia marschieren. Der von Thorben
engagierte Bote macht sich auf den Weg, um diese Nachricht zu
überbringen.

**07. Efferd 35 Hal, nach Mitternacht**

Der Seelensammler erscheint Hilko im Traum und schlägt folgenden Handel
vor: Ihr lasst ihn und Rhazzazor Uthars Pforte zerstören, was seiner
Herrin Thargunitoth

abertausende Seelen zukommen lassen würde, und im Gegenzug dafür werden
er und Rhazzazor aus ihren Pakten entlassen, was Rhazzazor für euch
besiegbar machen würde. Der Seelensammler gibt vor, kein Interesse an
Macht in der 3. Sphäre zu haben, sondern sich als freier Dämon in die 7.
Sphäre zurückbegeben zu wollen, um sich dort selbst ein eigenes Reich zu
schaffen. Er versichert Hilko zudem, dass es euch schon irgendwann
gelingen würde, Uthars Pforte wieder zu schließen. Hilko geht auf den
Vorschlag des Seelensammlers nicht ein und berichtet euch am Morgen von
seinem Traum. Robans Einschätzung: Wer so kurz vor der Schlacht noch
verhandelt, der hat Angst. Die anderen stimmen zu.

Nach dem Aufwachen reist ihr sofort zu Pferd los und kommt am Abend des
07. Efferd in sicherer Nähe zu Sancta Boronia an. Aedin zu Naris hattet
ihr vor eurem Aufbruch davon überzeugt, auf Answins Heer zu warten und
mit diesem zu reiten. Ihr hattet den Sohn des Wirts auch noch einmal als
Boten losgesendet und Leomar darüber informiert, dass er Aedin in Gallys
abholen und sicher nach Sancta Bornia bringen soll.

Am Abend schlagt ihr euer Lager etwa 1,5 Meilen vor Sancta Boronia auf.
Herald hatte während eures Tagesritts kontinuierlich das Gelände vor
euch nach Spähern abgesucht und keine Hinweise gefunden. Entweder zeigen
Lucardus und der Seelensammler an euch kein Interesse, oder sie
spionieren euch auf andere Weise aus (magisch, Dämonen etc.). Vom
Standpunkt eures Lagers aus könnt ihr Sancta Boronia zwar nicht direkt
in der Entfernung erkennen, aber ohne große Mühe ausspähen.

Eldaira macht sich in Falkenform an eine erste Erkundung, die folgende
Informationen bringt:

-   Lucardus Heer ist etwa so groß wie Answins, Sancta Boronia ist von
    drei Belagerungsringen umschlossen.

-   Das Kloster selbst ist an den Feind gefallen, der schützende Nebel
    hat sich komplett aufgelöst.

-   Lucardus ist auf dem Klostergelände in Begleitung seiner untoten
    Frau zu erkennen; er gibt hier kontinuierlich Anweisungen.

-   Umgeben ist er ansonsten von knapp ein Dutzend Elitekämpfern, die
    allesamt ein Wappen mit Drachen und Skeletthand auf Brust und Schild
    tragen.

-   Die Bewohner des Klosters werden gefesselt in der Nähe des
    Borontempels gefangen gehalten, sind aber noch am Leben.

-   Den Seelensamler sieht Eldaria nicht.

Thorben schleicht unsichtbar zum ersten Belagerungsring und stiftet dort
etwas Unruhe: Einen Söldner schubst er ins Feuer, ein Proviantzelt setzt
er in Brand, aus einem anderen klaut er Schinken und Schnaps. Das führt
zu einer wütenden Maßregelung einiger Söldner und beschwert euch einen
(wenn auch etwas schwer genießbaren) Gutenacht-Trunk samt Imbiss.

Eine weitere Sternenkundeprobe von Thorben ergibt: Die in der
Prophezeiung erwähnte Sternenkonstellation wird morgen Abend/Nacht
eintreten.

Ihr teilt Wachen ein und begebt euch zur Nachtruhe. Die Nacht verläuft
ereignislos.

**08. Efferd 35 Hal**

Früh morgens erkennt ihr einen Botenreiter auf der Straße, dem Roban
sich zu erkennen gibt. Dieser bringt folgende Nachricht von Leomar:
"Ankunft am 08. Efferd vor Sonnenuntergang." Ihr übergebt dem Boten eine
(sehr grobe) Zeichnung der militärischen Lage in Sancta Boronia sowie
den kurzen Bericht darüber, dass Sancta Boronia jetzt vom Feind besetzt
ist und dort ein unheiliges Ritual vorbereitet wird, das am 08. Efferd
abends beginnen wird und unbedingt gestört werden muss. Zudem enthält
eure Nachricht den Hinweis, dass eventuell auftretender Nebel von euch
ausgehen wird und daher die Soldaten Leomars nicht verwirren sollte.

Eldaria macht einen weiteren Aufklärungsflug als Falke, der Folgendes
ergibt:

-   Vor dem Borontempel auf dem Klostergelände wurden ein Heptagramm und
    Hexagramm übereinander gemalt (so dass es zusammen einen 13-zackigen
    Stern ergibt); an den Spitzen der Sterne wurden insgesamt 13 noch
    lebendige Klosterinsassen mit Metallstäben durch Hände und Füße am
    Boden festgenagelt.

-   Lucardus gibt weiterhin Anweisungen, vom Seelensammler fehlt weiter
    jede Spur.

Ihr diskutiert intensiv über das weitere Vorgehen und entscheidet euch
dann für folgende Herangehensweise:

-   Ihr wartet auf Leomars Heer und greift ein, sobald das Heer für
    Ablenkung sorgt.

-   Ihr versucht, nicht aus der Luft auf das Klostergelände zu kommen,
    sondern mit Streifbarts Hilfe durch einen Tunnel von unten (sofern
    der das in der kurzen Zeit kann); idealerweise so, dass ihr im
    Keller des Borontempels ankommt.

Am frühen Nachmittag des 08. Efferd erkennt ihr die ersten Späher des
mit euch verbündeten Heeres. Roban fängt einen davon ab und übermittelt
folgende Nachricht an Leomar: "Strategie: Versucht, die Belagerer von
dem Kloster wegzulocken. Wir kümmern uns um die Sicherung des inneren
Klosters. Bei Erfolg Sicherung der Umgebung, dann erst Erstürmung des
Inneren!" Die Antwort Leomars kommt kurz drauf: "Verstanden".

**[XXX Spielbeginn beim letzten Mal XXX]{.mark}**

**08. Efferd 35 Hal, früher Abend**

Herald macht sich auf die Suche nach einem Dachs und bittet diesen,
Kontakt zu *Streifbart* herzustellen. Streifbart taucht schon bald
danach auf und fragt, wie er euch helfen kann. Einen Blick in den Himmel
(sehr früher Sonnenuntergang, blutroter Mond, tiefroter Borbaradstern,
Marbofinsternis und Verdunklung von Uthars Pforte) kommentiert er mit
den Worten: "Au Backe! Da seid ihr ja in einen schönen Schlamassel
geraten." Er kann euch den gewünschten Tunnel zum Keller des
Borontempels graben, euch in eurem Kampf aber nicht helfen.

Streifbart ruft knapp 80 Dachse aus einem riesigen Dachsbau in der Nähe
zu sich und beginnt mit denen in Rekordzeit (und ziemlich sicher mit
magischer Unterstützung), den gewünschten Tunnel zu graben -- nicht ohne
euch vorher aber noch ein paar neue Strophen aus seinem Helden-Epos
vorzustellen, in dem ihr inzwischen auch eine tragende Rolle spielt (so
etwa in den Strophen 324-366).

Vom Klostergelände her hört ihr einen beunruhigenden Gesang, zudem
wurden an den Ecken des 13-zackigen Sterns (dort, wo sich auch die am
Boden festgenagelten Opfer befinden) nun auch Fackeln entzündet.

Leomars Heer setzt sich derweil zügig Richtung Kloster in Bewegung. Es
dauert noch eine Weile, dann gibt Streifbart den Tunnel endlich für euch
frei. Jetzt geht's los\.... oder auch nicht, denn Thorben bekommt beim
Anblick des nicht gesicherten und sehr engen Tunnels, der euch fast eine
Meile lang unter der Erde führen soll, plötzlich Zweifel. Also erst
einmal gut durchatmen, ein paar aufmunternde Worte (Roban) und dumme
Sprüche (Herald) hören sowie einen kräftigen Schluck aus der
Buddel (Thorben) nehmen, und dann geht's los mit dem mühsamen Krabbeln
durch das Erdreich. Der Tunnel ist eng und beklemmend, aber stabil, und
ihr kommt zwar nur langsam, aber kontinuierlich und ohne Hindernisse
voran. Gedämpft und leise könnt ihr ab einem bestimmten Punkt bereits
gedämpften Kampflärm hören, der umso lauter wird, je näher ihr eurem
Ziel kommt. Die Schlacht hat also schon begonnen, und ihr solltet keine
Zeit mehr verlieren!

Der Keller des Boron-Tempels des Klostergeländes ist dunkel und
verlassen. Ihr macht Licht und schaut euch um. Alles ist noch so wie bei
eurem letzten Besuch (bei dem ihr eine von Rhazzazors Drachenschuppen im
Gemäuer gefunden hattet). Von oben hört ihr, dass die Schlacht in vollem
Gange ist. Thorben kundschaftet schnell unsichtbar das obere Geschoss
aus. Alles ist verlassen. Von draußen hört ihr nun markerschütternde
Schmerzensschreie. Ihr bereitet euch schnell auf den Kampf vor, öffnet
die Tempeltür und stürzt euch nach einer kurzen Orientierungsphase
direkt ins Getümmel.

Vor dem Boron-Tempel steht ihr *Lucardus von Kemet* und dem
*Seelensammler* gegenüber, die sich zusammen mit 6 Leibwachen Lucardus'
und 6 Skelett-Kämpfern innerhalb des Ritualgeländes befinden. Lucardus
ist hochkonzentriert und mit dem unheiligen Gesang beschäftigt, den ihr
bereits aus der Ferne gehört hattet. Der Seelensammler hat sich die
Fingerknochen Etilias in die Brust gesteckt, und von ihm geht eine
unheilige magische Aura aus, die sich wie ein breiter Strahl in Richtung
von Uthars Pforte am Himmel ausbreitet.

Herald versetzt Lucardus sofort einen schweren Pfeil-Treffer, worauf
Lucardus seinen Singsang unterbrechen und auf die Knie gehen muss.
Eldararia setzt einen weiteren Treffer nach, was Lucardus fürs Erste
außer Gefecht setzt. Thorben widmet sich mit einem Wurfangriff dem
Seelensammler und zieht so dessen Aufmerksamkeit auf sich, während Hilko
karmalen Schutz aufbaut und Roban die Wächter von Lucardus beschäftigt.

Der Seelensammler widmet sich Thorben mit einer Art von Angriff, der am
besten als "verwesendes Fleisch im Strahl kotzen" zu beschreiben ist.
Thorben ist jedoch unbeeindruckt und weicht aus. Danach lässt der
Seelensammler mit einem schwarzen Strahl tödlicher Energie den Eingang
des Tempels, unter dem Hilko noch steht, einstürzen, Hilko kann aber in
Sicherheit springen. Zudem beschwört der Seelensammler einen weiteren
Dämon, der aussieht wie die Geistergestalt eines Schlingers
(Riesensauriers). Parallel dazu teilt sich der Seelensammler in zwei
Gestalten auf, die separat agieren und von denen eine (die mit den
Fingern Etilias) innerhalb des Ritualbereichs verbleibt und die andere
(in Schattenform) sich frei in 3 Dimensionen bewegt.

Hilko beginnt sofort mit der Verbannung des Schlinger-Dämons, während
der Kampf an Intensität zunimmt. Die Gegenseite greift neben den bereits
erwähnten Maßnahmen auch zu lähmenden Schreiangriffen, die in eurem
Geist stattfinden (denen ihr aber fast immer widerstehen könnt), sowie
zu Skeletthänden, die aus dem Boden sprießen. Die Wachen und Skelette
scheinen v.a. Lucardus schützen zu wollen. Es folgen die wichtigsten
Highlights des weiteren Kampfgeschehens.

Der Seelensammler hat es offenkundig darauf abgesehen, Hilko so schnell
wie möglich auszuschalten, Roban gelingt es aber, einen potentiell
tödlichen Strahlangriff mit seinem Schild abzuwehren, während er sich
parallel dazu noch dem Schlinger-Dämon widmet. Herald und Thorben
greifen unermüdlich dem Seelensammler an und traktieren ihn mit heftigen
Treffern. Eldaria zaubert u.a. einen Axxeleratus und schwingt sich auf
ein magisches Pferd.

Nachdem er mit viel Glück einer weiteren Strahlattacke des
Seelensammlers ausgewichen ist, gelingt es Hilko, den Schlinger-Dämon
auszutreiben, wodurch Roban wieder flexibler einsetzbar wird. Eldaria
widmet sich jetzt aus der Luft dem Seelensammler, den sie mit dem *Stab
des Vergessens* traktiert, was diesem sichtlich zusetzt. Der Seensammler
wiederum versucht, Eldaria mit einem unheiligen Sog in sich hinein zu
saugen, was Eldaria nur mit aller Kraft und viel Glück abwehren kann.
Dafür wird sie nun von allen Wachen Lucardus' angegriffen. Lucardus kann
sich inzwischen auch wieder aufrichten, weil der Seelensammler ihn mit
Blutmagie geheilt hat.

Roban kümmert sich sofort um die Verteidigung von Eldaria. Die hat
inzwischen die Faxen dicke und lässt ihre Hand, welche den Stab des
Vergessens führt, vom Seelensammler einsaugen, was diesem allem Anschein
nach viel Schaden zufügt, aber auch dazu führt, dass Eldarias Hand, als
sie diese wieder aus dem Maul des Seelensammlers herausziehen kann, nur
noch aus Knochen besteht. Herald und Thorben setzen weiterhin dem
Seelensammler zu, Hilko widmet sich einem magischen Abwehrzauber und
einem Heilzauber und geht im Tempel hinter Trümmern in Deckung.

Eldaria ist jetzt endgültig im
*Du-saugst-mich-hier-nicht-an-Todeselfen-Wutanfall-Modus* angekommen.
Sie verpasst dem Seelensammler eine meisterliche Attacke mit dem Stab
des Vergessens und verzichtet ab dann auf jede Form von Verteidigung,
was zusammen mit ihrem Axxeleratuszauber zu einer sehr schnellen
Abfolge von sehr schweren Attacken führt. Roban kümmert sich weiterhin
erfolgreich um Eldarias Verteidigung (irgendwer muss das ja machen ...).

Ihr spürt derweil allesamt eine unheilige Erschütterung des
Sphärengefüges, könnt deren Auswirkungen auf euch jedoch widerstehen.
Dennoch ahnt ihr, dass euch nicht mehr viel Zeit bleibt, bis das Ritual
des Seelensammlers abgeschlossen ist, denn die Erschütterung scheint vom
Himmel auszugehen und bis in die 3. Sphäre zu reichen.

Lucardus ist inzwischen wieder in den Kampf eingetreten, und wird von
Roban übernommen.

Eldaria, Thorben und Herald setzen weiter dem Seelensammler zu, Hilko
zaubert aus dem Tempelversteck eine fulminante Feuerlanze, die
vermutlich das Ende des Seelensammlers bedeutet hätte, wenn sich
Lucardus nicht geopfert und in den Flammenstrahl geworfen hätte, in dem
er schreiend verkohlt. Hilko bricht daraufhin vor Erschöpfung zusammen.

Die Fingerknochen Etilias beginnen mit einem Mal, sich aus dem Inneren
des Seelensammlers zu lösen und immer schneller in Richtung Himmel zu
schweben. Eldaria weicht einer weiteren potentiell tödlichen Attacke des
Seelensammlers aus. Herald gibt dem Seelensammler daraufhin den Rest,
worauf der Seelensammler mit einem schrillen Schrei und unter massivem
Gestank vergeht. Eldaria reitet den Fingern hinterher und kann sie mit
letzter Kraft in ca. 50 Schritt Höhe greifen, wodurch sie jedoch das
Bewusstsein verliert. Da damit auch ihr magisches Pferd verschwindet,
fällt Eldaria nun ungebremst aus 50 Schritt Höhe zu Boden. Ein
Schwerelosigkeitsfeld wäre nun sicher praktisch, aber der einzige, der
das kann, liegt leider bewusstlos hinter einem Haufen von Schutt im
Tempelinneren. Herald gelingt es jedoch, die Übersicht zu bewahren und
sich so unter Eldaria zu positionieren, der der Großteil des
Fall-Schadens von ihm absorbiert wird, wodurch er jedoch ebenfalls
bewusstlos wird (und einige sehr hässliche blau-grün-schwarze Flecke
erhält).

Eldaria kommt wieder zu sich und ist immer noch derart im Kampfrausch,
dass sie sich daran macht, die verkohlten Überreste von Lucardus zu
zerhacken. Es gibt eine kurze Rangelei mit Roban, der sie wieder
beruhigen will, was nach einer Weile auch funktioniert. Hilko, der
ebenfalls wieder zu sich gekommen ist, flößt Herald einen
Einbeeren-Trank ein, wodurch Herald ebenfalls langsam wieder das
Bewusstsein erlangt (auch wenn sein Brustkorb und die Gliedmaßen vom
Aufprall noch ziemlich weh tun und die Luft knapp ist).

Thorben sichtet derweil die Umgebung. Der Kampf zwischen Lucardus'
Truppen und Leomars bzw. Answins Heer ist vorbei. Thorben sieht
ringsherum nur Leichen oder tödlich Verwundete, die im Sterben liegen,
aber keine Spuren von Leomar oder Lutisana. Answins Soldaten wirken alle
grausam zugerichtet, viele der Leichen sind zerfetzt oder befinden sich
schon in fortgeschrittenen Stadien der Verwesung. In einiger Entfernung
entdeckt Thorben Answin, der geistesabwesend die Leiche seines Sohnes
*Ludeger* wie einen Säugling in den Armen wiegt. (Von Ludeger ist nur
noch der Oberkörper übrig.) Obwohl die 13 Klosterbewohner, die für das
Ritual als Blutopfer verwendet wurden, allesamt bewusstlos und
vermutlich in Lebensgefahr sind, ist noch keines dieser Opfer gestorben
(zumindest soweit Thorben dies beurteilen kann - wäre vermutlich gut,
wenn da noch mal wer nachprüft).

**Die aktuell wichtigsten Personen:**

*Aedin zu Naris*: Klostervorsteher von Sancta Boronia. Wollte den
Knappen *Bosper* suchen, der die Fingerknochen Etilias aus Sancta
Boronia gestohlen hatte, und geriet dabei in die Fänge von Lucardus'
Häschern. Konnte von euch in Gallys schwer verletzt gerettet werden und
befand sich danach im Heer Answins auf dem Weg nach Sancta Boronia.

*Answin von Rabenmund*: In Ungnade gefallener Usurpator, der jetzt (so
sagt er) um Wiedergutmachung bemüht ist. Hat mit einem Heer einen
Orkangriff bei Greifenfurt abgewehrt sowie (mit eurer Hilfe) Burg
Rabenmund befreit, Wehrheim erobert und Sancta Boronia befreit, dabei
aber seinen Sohn *Ludeger* verloren.

*Ludeger von Rabenmund:* Einer von Answins Söhnen. Neigte zu spöttischen
und überheblichen Bemerkungen, wenn Herald nicht in der Nähe war. Starb
in der Schlacht von Sancta Boronia.

*Lucardus von Kemet*: Ehemaliges Oberhaupt des Boron-Ordens der
Golgariten. Erzverräter, seit er zu Borbarad überlief, danach Heerführer
Rhazzazors. Hatte in Rhazzazors Namen *Burg Boronia* besetzt, die Finger
Etilias aus *Sancta Boronia* an sich gebracht und das Kloster *Sancta
Boronia* eingenommen. Dort bereitete er mit dem Seelensammler das
vergebliche Ritual zur Zerstörung von Uthars Pforte vor, um seiner
Herrin Thargunitoth Zugriff auf das Totenreich zu verschaffen. Starb in
der Schlacht von Sancta Boronia.

*Lutisana von Perricum*: Ehemals hoch dekorierte Kommandantin des
Mittelreichs, später im Dienste Answins, Borbarads und Galottas. Im Jahr
32 Hal lief sie wieder zum Mittelreich über und versorgte die KGIA mit
zahlreichen Infos, tauchte dann aber unter, weil die KGIA sie trotz der
Kooperation einkerkern wollte. Inzwischen als Answins Heerführerin
wieder aufgetaucht und nach dem Sieg in einem dreifachen Gottesurteil
von der Rondra-Kirche rehabilitiert.

*Rakolus von Schrotenstein / Rakolus der Schwarze*: Laut Informationen
der KGIA (Quelle: Widerstandsgruppe *Die Warunker*) soll der im
*Schädelturm* bei Warunk lebende Magier *Rakolus* insgeheim gegen
Rhazzazors Pläne arbeiten. Rakolus ist ein ehemaliger mittelreichischer
Baron, der zu Borbarad überlief und nach dessen Fall in Rhazzazors
Gefolge auftauchte. Laut *Dextor Nemrod* könnte Rakolus womöglich als
Doppelagent oder zumindest als Verbündeter zu gewinnen sein. Rakolus hat
in Warunk den *Kult der Zwei Gesichter* gegründet, eine
religiös-philosophische Gruppe, die daran glaubt, dass die Welt für
dauerhafte Stabilität in einem Gleichgewicht von göttlichen und
dämonischen Kräften sein muss. Laut Dexter Nemrods Einschätzung handelt
es sich bei Rakolus eher um einen verrückten Philosophen und
skrupellosen Schwarzmagier als um einen überzeugten Borbarad- oder
Thargunitoth-Anhänger -- und damit um jemanden, mit dem man zumindest
handeln kann.

*Seelensammler/Nirraven/Thargunitoths Sohn:* Mysteriöse Gestalt, die
unter einer zerfetzten Kutte nur aus Knochen zu bestehen scheint und die
einen 15 Meter langen Obelisken (vermutlich trollischen Ursprungs) in
der Skorpionsmine suchen und abtransportieren ließ. Laut *Salpikon
Savertin* vermutlich zwischen Gehörnten Dämonen und Erzdämonen
angesiedelt. Manifestiert sich allem Anschein nach nur sehr selten in
der 3. Sphäre und kann dann sehr autonom agieren. Bereitete mit
*Lucardus von Kemet* das gescheiterte Ritual zur Zerstörung von Uthars
Pforte vor. Scheint auch die aus dem Obelisken angefertigten Stelen für
Rhazzazor an bestimmten Orten positioniert zu haben (ihr wisst von
Wehrheim und vermutet Burg Boronia und sowie Gareth). Wurde von euch in
der Schlacht von Sancta Boronia besiegt (was auch immer das konkret
bedeutet).

*Warunker*: Den Aufzeichnungen der KGIA zufolge eine in Warunk im
Geheimen agierende Widerstandsgruppe. Zu deren Stärke und Relevanz gibt
es keine verlässlichen Einschätzungen, der letzte Eintrag in den Akten
stammt von 33 Hal. Damit muss als unklar gelten, ob die Gruppe überhaupt
noch existiert. Sie scheint sich vor allem mit Sabotage zu beschäftigen.
